WWDC19
CONVENTION CENTER DE SAN JOSÉ
ERROR EN LA COMPILACIÓN
COMPILADO CON ÉXITO
¡Sí!
Qué bueno.
MIENTRAS EL MUNDO DUERME,
TÚ SUEÑAS
TE DAMOS LA BIENVENIDA A LA WWDC
¡Gracias!
¡Buenos días!
¡Y bienvenidos a la WWDC 2019!
Es genial estar con ustedes
aquí en San José.
Estamos muy inspirados por los millones
de increíbles desarrolladores de Apple,
en todo el mundo.
Sus sueños y su pasión y dedicación
para hacer realidad esos sueños.
Se ve claramente en las apps que crean.
Apps que enriquecen la vida
de millones de personas en todo el mundo.
Hacen del mundo un lugar mejor,
y por eso estamos aquí esta mañana.
Así que ¡bienvenidos a la WWDC!
La WWDC está más llena de energía
que nunca con asistentes de más países
y más asistentes por primera vez
que nunca.
De hecho,
para la mayoría del público esta mañana,
esta es su primera WWDC.
Así que ¡bienvenidos!
Apple hace los mejores productos
del mundo.
Productos que integran
hardware de la más alta calidad
con software de la más alta calidad
y una creciente colección
de servicios de la más alta calidad
para brindar experiencias
como nadie más en el mercado.
En marzo tuvimos un evento
en el que hablamos de nuestros servicios
y les presentamos servicios
de Apple completamente nuevos.
Lanzamos Apple News+, que ofrece
una experiencia bellamente diseñada
para más de 300 revistas populares,
publicaciones digitales y periódicos.
No hay ningún servicio como este.
Me encanta.
Y si no lo han probado,
les invito a que lo hagan.
También presentamos Apple Arcade,
el primer servicio de suscripción
de juegos en el mundo
para dispositivos móviles,
escritorio y sala,
que tiene más de 100 nuevos juegos,
algunos de los desarrolladores de juegos
más innovadores del mundo.
Apple Arcade estará disponible
este mismo año.
Y les presentamos Apple Card,
que reinventa por completo
la experiencia con tarjetas de crédito.
Apple Card estará disponible este verano.
Y anunciamos Apple TV+,
que es un nuevo hogar
para los creadores más originales.
Y aunque el servicio
no estará disponible hasta otoño,
pensamos que sería divertido
compartirles un adelanto esta mañana
de uno de nuestros próximos programas
de Ron Moore,
el productor ejecutivo detrás
de Battlestar Galactica y Star Trek.
Con su nueva serie,
Ron quería que viajáramos a un lugar
en el que la carrera espacial
es un poco diferente
de lo como la recuerdan.
Y nunca ha terminado.
Así que echemos un primer vistazo
a For All Mankind.
UN ORIGINAL DE APPLE
Creo que esta nación
debería comprometerse
a llevar a un hombre a la Luna
y regresarlo de forma segura a la Tierra.
Después de miles de años mirando al cielo
y soñando con este día,
el hombre está a punto de pisar la Luna.
En todo el mundo,
la gente espera aguardando la respiración.
Damas y caballeros,
esta es una señal en vivo.
¡Ahí está!
EN VIVO DESDE LA LUNA
La conmoción en toda la nación
ante este evento
es simplemente indescriptible.
El astronauta soviético
ha sido el primero en pisar la Luna.
LUNA ROJA
DEL CREADOR DE BATTLESTAR GALACTICA
Y PRODUCTOR DE STAR TREK
Pensé que se trataba de ser el primero.
Resulta que los desafíos
son mayores que eso.
Vuelvan al trabajo.
Seguimos en esto.
Cambio de planes, caballeros.
Hay agua en la Luna.
Esta carrera será nuestra: pelearemos...
...y ganaremos.
No nos detendremos.
- Laboratorio lunar.
- Hay que acelerar la base.
Vas a ser candidata a astronauta.
No, voy a ser astronauta.
Iremos a Marte, a Saturno,
a las estrellas, la galaxia.
- Se inclina a la derecha.
- ¡Cuidado!
Águila, aquí Houston. ¿Me recibes?
Este no es el fin de la carrera.
Debemos mantener la mirada en el futuro.
Tres, dos...
¿No fue genial?
Le eché un vistazo a toda la temporada
y me encantó,
y creo que a ustedes también les gustará.
Tenemos muchas ganas
de mostrarles esta serie
y nuestros otros programas originales
en otoño.
Apple TV+ estará disponible
en la app de Apple TV
que está en todas sus pantallas,
incluidos sus televisores inteligentes.
Y, por supuesto, la mejor manera
de disfrutar este contenido
es con AppleTV 4K
que ofrece
una experiencia cinemática inmersiva
con la mejor calidad visual
de cualquier dispositivo de streaming
en el mercado.
Apple TV cuenta con tvOS
y tvOS es solo una
de las plataformas de software
de las que hablaremos aquí hoy.
Así que continuemos.
Me emociona compartir
esta mañana cómo haremos
a tvOS aún más entretenido
y más personal.
Rediseñamos por completo
la pantalla de inicio,
lo que hace que Apple TV cobre vida
desde que la prenden
con vistas previas en pantalla completa
de las mejores series de TV
y las películas recién lanzadas.
Apple TV está diseñada
para que toda la familia la use,
pero queríamos hacerla aún más personal.
Hoy, la lista de A continuación
tiene una mezcla de series
para toda la familia,
pero cuando te sientas a ver la televisión
quieres ver las series que a ti te gustan.
Por eso les presentamos
un soporte multiusuario para tvOS.
Ahora, cada uno en casa tiene
su propia lista de A continuación
además de recomendaciones personalizadas
de nuevas series y películas
que disfrutar.
Y es fácil cambiar
entre miembros de la familia al usar
el nuevo Centro de control.
Funciona como esperan que funcione.
tvOS también cuenta con Apple Music,
con más de 50 millones de canciones
y listas de reproducción personalizadas
de videos musicales,
y ahora con el soporte multiusuario
todos en casa tienen
su experiencia musical personalizada.
Podrán ver las letras
de sus canciones favoritas
sincronizadas con la música.
¡Eso es genial!
Esta es la mejor experiencia musical
en televisión.
Apple Arcade
también se verá increíble
en el AppleTV 4K este otoño.
Podrán jugar grandes juegos
como Oceanhorn 2,
que, por supuesto,
es aún mejor con mejores controles.
Nos estamos extendiendo para soportar
dos de los mejores y más populares
controles disponibles.
Xbox One S.
Sí.
Y PlayStation Dualshock 4.
Creo que hay algunos fans
de PlayStation por ahí.
Por último, hablemos de nuestros hermosos
protectores de pantalla.
Ya hemos capturado algunas
de las localizaciones más sorprendentes
en el mundo
e incluso algunas del espacio exterior
a través de nuestra colaboración
con la Estación Espacial Internacional.
Este año... iremos bajo del mar.
¡Es impresionante!
Nos asociamos con la unidad
de historia natural de la BBC
para grabar hermosas imágenes en 4K HDR
que los llevarán a lugares
que muy pocas personas
han experimentado antes.
Así es el nuevo tvOS.
Más personal
y más entretenido que nunca.
Ahora hablemos del Apple Watch.
¡Sí!
El Apple Watch es
el reloj número uno en el mundo.
Te mantiene conectado con la información
y la gente que te importa
simplemente al alzar la muñeca.
Registra tu ejercicio
y te motiva a estar activo durante el día.
Y con nuevas características
como la detección de caídas,
notificaciones cardíacas y ECG,
el Apple Watch realmente
se ha vuelto un guardián de su salud.
Para muchos de nosotros,
el Apple Watch es ahora una parte esencial
de nuestra vida cotidiana.
Hoy daremos otro salto
hacia adelante con watchOS
para llevar nuevas experiencias
al Apple Watch
al mismo tiempo que mejoramos
las que ustedes ya aman.
Para contarles,
me gustaría invitar a Kevin al escenario.
Kevin.
Gracias, Tim.
¡Buenos días!
Estoy muy emocionado de estar aquí.
Nos impresiona ver
cómo el Apple Watch
supone un antes y un después
en la vida de tantas personas
Esto nos motiva a hacer
el Watch aún más potente
y más personal para ustedes.
Empecemos con las esferas.
Estas son algunas con las que interactúan
más durante el día
y hemos hecho más esferas este año
desde el primer Apple Watch.
De simple belleza a detallada,
echemos un vistazo a algunas de ellas.
Primero, tenemos
la esfera con degradado
que está fluidamente animada con la hora.
Después tenemos esta esfera de números
que muestran la hora
en diferentes idiomas
y la esfera moderna y digital
con una gran apariencia
y múltiples colores
y después la California,
una esfera con un diseño clásico.
A muchas de las esferas
se les puede agregar información,
como ricos detalles aquí
en la esfera California.
Luego tenemos la esfera solar
que muestra la trayectoria
de 24 horas del sol
y pueden verla cambiar durante el día
o si rotas la corona Digital Crown.
¡Son simplemente hermosas!
Ahora,
a lo largo de las esferas del Watch,
estamos introduciendo timbres taptic.
Cuando se coordinen con la hora,
sentirán un taptic silencioso en la muñeca
y si el sonido está prendido
escucharán un timbre como este.
Sí, ese es el canto de un pájaro.
De hecho es un petirrojo capturado
en el Apple Park, digo...
...fue grabado en el Apple Park.
Los petirrojos están bien.
Ahora hablemos de las aplicaciones.
Están diseñadas para interacciones rápidas
en el Watch.
Primero, traemos más aplicaciones
de Apple al Watch.
La nueva aplicación de audiolibros
para que puedan escuchar Apple Books
y Notas de Voz para que puedan grabar
sus ideas fácilmente.
Y la calculadora.
Y miren esto: también incluye
la capacidad de cálculos de propinas
y la capacidad de dividir
la cuenta entre amigos.
También estamos dando
a los desarrolladores grandes herramientas
y API para crear grandes apps
para el Apple Watch.
Y ahora hacemos posible crear apps
que corran independientemente
en el Watch, sin necesidad
de la una app de iPhone.
Y ahora tienen un tiempo extendido
para acceder a datos del sensor
y completar las sesiones
como la terapia física con Kya
o lavarse los dientes con Colgate
o meditar con Calm.
Y watchOS 6 ahora permite
el streaming de audio API
para que puedan ir solo con su Watch
y puedan tener gran contenido
como pódcasts, música, deportes en vivo.
Con las nuevas herramientas
de desarrolladores
y un nuevo marco UI nativo,
estamos permitiendo
toda una nueva generación de apps
para el Watch.
Y para facilitarles descubrir estas apps,
nos emociona traer el App Store
al Apple Watch.
Ahora pueden buscar apps personalizadas
por nuestro equipo editorial
o encontrar apps favoritas
como Head Space, Carrot Weather,
Streaks o Nike Run Club.
Pueden buscar en el App Store dictando,
escribiendo o preguntándole a Siri.
Y pueden ver las páginas del producto
para ver información
como la descripción de la app,
reseñas, capturas de pantalla.
Y, finalmente, pueden comprar e instalar
una app directamente en su Watch.
Así, descubrir y usar apps
en el Apple Watch
será mucho más fácil que nunca
con el App Store
y estas grandes herramientas.
También estamos añadiendo
nuevas capacidades de salud y fitness.
Para contarles un poco de estas,
me gustaría invitar al escenario
a la Dr. Sumbul Desai,
vicepresidenta de Salud.
Sumbul.
Gracias, Kevin.
El Apple Watch es un increíble compañero
para el fitness y la salud.
Y en watchOS 6 hemos añadido
aún más características
que te permitan cuidar mejor tu salud.
Comenzando por la actividad.
Ser físicamente activo
es una de las cosas más importantes
que puedes hacer por tu salud.
Si hubiera una receta,
sería, de hecho,
una de las medicinas más prescritas
en el mundo.
La app de Actividad en el Apple Watch
ya te motiva a mantenerte activo.
También te ayuda a saber
qué tan activo eres cada día.
Pero saber qué tan activo eres
a largo plazo es igual de importante.
Te da una idea
de tu condición general.
Así que en watchOS 6, presentamos
el Seguimiento de Actividad.
Con nueve métricas clave,
comparará tu progreso
de los últimos 90 días
con los últimos 365.
Si las tendencias muestran
que te estás manteniendo o mejorando,
verás una flecha que apunta hacia arriba.
Y eso está muy bien. Sigue así.
Pero si la tendencia va hacia abajo,
te daremos consejos sencillos
que te ponga de nuevo en el buen camino.
Verás tendencias de métricas conocidas
como Movimiento, Ejercicio o De pie,
pero también verás tendencias
para algunas métricas nuevas,
como tu ritmo de caminata,
trayectoria de escaleras subidas
o hasta tu nivel de actividad cardio.
El Seguimiento de Actividad te dará
una idea más completa
de lo que puedes hacer
para mantenerte activo
y, lo más importante,
te dará la motivación que necesitas
para conseguirlo a largo plazo.
Ahora hablemos de tu salud auditiva.
El oído es una capacidad preciosa.
Piensa en los sonidos
que te rodean cada día.
Escuchar la risa de un amigo,
escuchar tu canción preferida.
Proteger tu oído es fundamental
para tu vida diaria
y para mantener tu independencia
conforme envejeces.
Ya que la pérdida del oído
es normalmente gradual,
es importante saber cuando los sonidos
que te rodean
son lo suficientemente fuertes
para afectar tu oído.
Como cuando estás
en una zona de construcción,
un evento deportivo,
o cuando escuchas la música tan fuerte
que no puedes oír tu propia voz.
Yo hago eso todo el tiempo.
La nueva app de Ruido
usa el micrófono para detectar
el nivel de decibeles
y puede notificarte
cuando hayan alcanzado un nivel
que podría afectar tu oído.
Ya que el Watch está siempre en tu muñeca,
es una gran posición
para monitorear el ruido ambiental.
Si abres la app de Ruido,
obtendrás más detalles
y puedes revisarlo solo alzando la muñeca.
Es una manera fácil de proteger
tu salud auditiva.
Y, por supuesto,
esta característica fue diseñada
pensando en la privacidad.
Solo toma muestras de manera periódica
y no graba ni guarda ningún audio.
Creemos que la app de Ruido
tendrá un gran impacto.
Hay una característica más
en salud y condición física.
Todas las mujeres presten mucha atención,
porque esto es para ustedes.
Monitoreo de Ciclos.
Saber más de tu ciclo menstrual
abre una ventana a tu salud,
al asegurarte simplemente
que estás preparada para entender
tus patrones personales y regularidades.
Como médica, sé que entender
lo que es normal para ti es fundamental
para tomar decisiones clínicas informadas
y puede contribuir a las conversaciones
con tu doctor.
Así que en watchOS 6
la app Monitoreo de Ciclos
te da una manera simple y discreta
de visualizar tu ciclo en tu muñeca,
y es muy fácil de usar.
Puedes registrar aspectos clave
de tu período y fertilidad,
incluyendo síntomas,
y puedes recibir notificaciones
cuando está a punto de comenzar.
También puedes elegir recibir predicciones
de tu ventana de fertilidad
para mantenerte mejor informada.
Esta característica está disponible
en el Apple Watch,
y puesto que queríamos
poner esto a disposición
de cientos de millones de mujeres
alrededor del mundo,
el Monitoreo de Ciclos
también está disponible sin un Watch
en la app de Salud en iOS.
¡Sí! Para que todas la usen.
Puedes usarla en tu iPhone
y tener las mismas funciones
que tienes en el Watch.
Nos emociona enfocarnos más
en este increíblemente importante
aspecto de la salud femenina.
Volvemos con Kevin.
Gracias, Sumbul.
La app de Salud es la mejor manera
de ver toda la información de tu salud
en un solo lugar,
y la hemos rediseñado
para que sea más personal
y significativa para ti.
En el nuevo resumen puedes
ver notificaciones de salud,
tus favoritos, la información
que más te importa,
y también puntos destacados
generados automáticamente
para que puedas observar los datos
de tu salud generados con el tiempo.
Por ejemplo, si estás más activo
que de costumbre,
qué tan consciente has sido esta semana
o cómo se recupera tu ritmo cardíaco
después del ejercicio.
La app de Salud utiliza el aprendizaje
de tu iPhone para determinar
la información que más te interesa.
Así que la app de Salud
te dará una perspectiva
aún más amplia de tu salud.
Bien, toda esta información de salud está
almacenada de manera segura en tu iPhone
o encriptada en iCloud.
Y puesto que no hay nada más confidencial
que la información de tu salud,
tú tienes el control.
Puedes decidir si deseas compartir
información con ciertas apps,
o si no quieres compartir nada.
Esas son algunas
de las nuevas grandes características
de watchOS 6.
Para darte una muestra
de cómo funciona en vivo,
por favor, den la bienvenida al escenario
a la líder del programa watchOS,
Haley Allen.
Muchas gracias, Kevin.
Me encanta watchOS 6
y me emociona mucho
tener la oportunidad de mostrárselos hoy.
Empecemos viendo mis esferas preferidas.
Esta es la nueva
esfera modular compacta,
y ahora puedo tener
una complicación de infografía grande
junto con un hermoso marcador.
Y hasta hay espacio en la esquina
para algunos
de mis complicaciones preferidas,
como estos dos nuevos: Viento y Lluvia.
Seleccionemos "personalizar"
y veamos algunas de las opciones.
Esta es la nueva complicación de Ruido,
que me dice qué tanto ruido hay aquí.
Qué silencio. ¡Hagamos algo
de ruido para ver cómo funciona!
¡Genial! Muchas gracias.
Estuvo genial.
La siguiente esfera
que quiero mostrarles
es una de las más populares.
Y este año la hemos hecho aún más genial,
porque puedes personalizarla
con el nuevo estilo monocromático.
Me encanta la simplicidad
de este aspecto en dos colores.
En el medio está la complicación
de AudioBooks,
y puedo solo seleccionarlo
y retomar justo donde me quedé.
Y los controles en el nuevo watchOS 6
son geniales,
me enseñan exactamente
lo que necesito ver para esa app.
En AudioBooks puedo ir
a la parte inferior
y encontrar el capítulo
que quiero escuchar de nuevo.
Nunca ha sido más fácil escuchar
grandes obras en el camino.
La última que quiero mostrarles
es la esfera gradiente.
Kevin les mostró lo hermosa
que se ve en pantalla completa.
Y también puedo personalizarla
para añadir
todas mis complicaciones preferidas.
Yo normalmente hago varias cosas a la vez.
Con un trabajo demandante
y un hijo en casa,
a veces tengo solo un momento
para tomar nota de una idea.
Seleccionaré la complicación
de Notas de Voz
en la esquina inferior derecha
y hacerlo ahora.
Recuérdale a Marcus que solo
porque tiene casi siete años
no significa que puede
"vetar la hora de dormir".
Bien. Me emociona mucho
enseñarles por primera vez
el completamente nuevo App Store.
Con colecciones y apps seleccionadas,
es muy fácil descubrir y descargar
apps increíbles para el Watch.
Veamos Chineasy.
Puedo solo seleccionar esto
para ver calificaciones,
capturas de pantalla...
Y puedo descargarlo
directamente de mi Watch.
Es muy cómodo.
Déjenme mostrarles una app que
ya descargué: la app de MLB.
Con los nuevos API de streaming
en watchOS 6,
puedo escuchar cualquier juego en vivo,
sin importar dónde esté.
No están jugando en este momento,
pero lo seleccionaré
para darles una idea
de cómo funciona.
Dos, uno, viene un lanzamiento,
movimiento e impulso alto a la derecha
del campo.
Vuelve a estar en camino,
tiene una oportunidad.
Justo en la pared. ¡Y se fue!
¡Sí! ¿No es genial?
¡Vamos!
Vale, muchas gracias.
Esos son solo algunos
de los puntos destacados de watchOS 6.
Creo que les va a encantar.
Volvemos contigo, Kevin.
Gracias, Haley.
Estuvo increíble.
Hay mucho más de watchOS 6,
como el reconocimiento de canciones
con Shazam, directamente instalado.
Y actualizaciones automáticas de software
justo en tu Watch.
Por último, sabemos lo personalizado
que te gusta tener tu Watch,
desde las esferas hasta las correas.
Así que hoy presentamos
algunos colores de verano
con la nueva correa
edición del Orgullo.
Combina perfectamente con la nueva esfera
del Orgullo en tu Watch.
Así que watchOS 6 es otro gran paso
hacia adelante para el Watch,
y es un verdadero honor
para el equipo el crear algo
tan personal para ustedes.
Gracias. Volvemos con Tim.
¡Gracias, Kevin!
Todas estas nuevas características
harán que el Apple Watch
sea una parte aún más indispensable
de tu vida diaria.
Hablemos ahora de iOS,
el sistema operativo
más potente del mundo.
El año pasado lanzamos iOS 12,
con muchas características increíbles,
desde experiencias de realidad aumentada
y Memojis
a Tiempo de uso y mayor velocidad.
Y una vez más, iOS tiene
la más alta satisfacción de clientes
de la industria.
Un maravilloso 97 %.
¡Esto es increíble!
Como siempre, nuestro ritmo de adopción
también es de los mejores en la industria.
El 85 % de los usuarios de iOS
están en el último lanzamiento.
Y, de hecho, iOS 12 ha sido instalado
en más sistemas que cualquier otra versión
de iOS nunca antes.
Eso contrasta con la última oferta
de "esos otros"
que fue lanzada antes que iOS 12.
Ellos solo tienen una adopción del 10 %.
Este ritmo de adopción tan alto
es un gran beneficio
tanto para usuarios
como para desarrolladores.
Para hablarles
del siguiente gran lanzamiento de iOS,
me gustaría presentar a Craig.
¡Craig!
¡Hola!
Gracias.
Muy bien.
Me gustaría hablar...
Bueno, tenemos mucho
de qué hablar esta mañana.
Me gustaría hablar
de nuestro gran lanzamiento de iOS.
Cuando tuvimos que darle nombre
a este lanzamiento,
nuestro increíble equipo de marketing
realmente nos sorprendió este año
al demostrar su habilidad
para usar los dígitos dobles.
Sí, es iOS 13.
iOS 13 es un gran lanzamiento
que tiene muchas capacidades,
pero sabemos que nada es más importante
para nuestros usuarios de iPhone
que el rendimiento.
Así que este año, trabajamos
de abajo hacia arriba en el sistema,
haciendo que todo
sea más veloz lo que más utilizas.
Como el desbloqueo con identificación
de rostro, ahora 30 % más rápido.
Esto es genial.
Cambiamos la manera
de organizar las apps
en el App Store.
Y cuando esto suceda con iOS 13,
verás que tus descargas
son 50 % más pequeñas.
Y las actualizaciones, 60 % más pequeñas.
Pero lo... ¡Sí!
Pero lo realmente increíble
es el efecto que tiene
en la velocidad de apertura de las apps.
Es hasta dos veces más rápido con iOS 13.
Pudimos hacer esto en un lanzamiento
lleno de nuevas características.
Y hay una que creo que realmente resonará
en algunos aquí.
Y me gustaría presentárselos ahora.
Echemos un vistazo.
iOS AHORA VIVE EN LA OSCURIDAD
LONDRES
Hemos traído el Modo oscuro a iOS.
Ahora me gustaría mostrárselos en vivo.
¡Muy bien!
Bien.
Echemos nuestro primer vistazo
en vivo a iOS.
Aquí está
con su ligera apariencia tradicional,
este hermoso fondo de pantalla nuevo.
Ahora comencemos
el descenso a la oscuridad.
Miren eso.
El hermoso fondo de pantalla oscuro
y las notificaciones se ven increíbles.
Miren los widgets, se ven maravillosos.
Veamos algunas apps.
Empecemos con News.
Miren esta hermosa apariencia oscura.
Preciosa.
Y el calendario, tus eventos diarios
nunca se habían visto tan bien
como con esta hermosa paleta
¡Y las notas!
Miren esta textura refinada,
es realmente fantástico.
Veamos los mensajes.
Pueden ver que las imágenes, los emojis,
todo se ve fantástico.
Y, por supuesto, el teclado,
con una extrarefinada apariencia oscura
y algunos trucos nuevos.
Ahora, mientras tecleas,
puedes deslizar.
Justo así.
Es realmente genial.
Veamos las fotos.
Por supuesto, se ve fantástico
con el Modo oscuro.
Este es nuestro equipo
del proyecto Modo oscuro,
al inicio del proyecto.
Eran tiempos felices.
Lentamente comenzaron
su descenso a la oscuridad.
Nos tomamos los detalles muy en serio.
Demos un vistazo a nuestra
nueva hoja compartida. Luce asombrosa
en el Modo oscuro,
pero notarán en el centro,
sugerencias para compartir
basadas de forma inteligente
en con quiénes compartes
y a quién aparece
en las fotos, puedes compartirles
con solo un toque.
Es muy rápido y fácil.
Y por último, la música.
Tu música luce grandiosa
en el Modo oscuro.
Puedo repasar algunas
de mis reproducciones recientes, claro,
y comenzaremos a escuchar música.
Y ahora, por primera vez,
letras sincronizadas.
Y eso es un vistazo rápido
al nuevo Modo oscuro de iOS 13.
Gran rendimiento,
compartir inteligente,
el nuevo teclado QuickPath
y el Modo oscuro.
Pero, por supuesto,
hay mucho más con iOS 13,
comenzando con las apps.
Empecemos con Safari, Mail y Notas.
Bien, Safari tiene nuevas opciones
para rápidamente cambiar
el tamaño del texto
y tiene preferencias por sitio web.
Mail adquiere controles
para el formato de escritorio
incluido el soporte para tipografía
y Notas adquiere
esta hermosa nueva vista de galería,
soporte para carpetas compartidas,
y mucho más.
Pero en lo que realmente profundizamos
es con Recordatorios,
hemos reinventado completamente
la aplicación
reescribiéndola desde cero
para hacerla más inteligente,
intuitiva, potente
y es más fácil que nunca
crear recordatorios.
Por ejemplo, escribe lo que quieras
y Recordatorios entenderá
cuándo y dónde notificarte,
o puedes usar la nueva barra
de escritura rápida,
solo toca e ingresa cosas como ubicación
o incluso archivos adjuntos como fotos.
Con tareas puedes asociar
tareas pendientes
con un recordatorio de nivel superior.
Las listas inteligentes
te ayudan a hacer un seguimiento
de tus elementos más importantes
y si etiquetas a una persona
en un recordatorio,
la próxima vez que tengas
una conversación por mensaje,
recibirás una notificación automáticamente
informándoles que ahora
es el momento de hablar.
Es muy práctico.
A continuación, Mapas.
Mapas está contigo dondequiera que estés:
en el trabajo, en casa
o incluso mientras viajas con CarPlay.
Y nuestro equipo sigue obsesionado
con crear el mejor mapa posible.
Hemos equipado literalmente
cientos de aviones y autos
con sensores y lidar personalizados,
y conducido
más de seis millones de kilómetros
para rehacer nuestro mapa desde cero,
y los resultados
son realmente impresionantes.
Aquí está nuestro antiguo mapa,
y aquí está el nuevo mapa.
¡Es grandioso!
Bien, esperamos introducir este mapa
en todo EE. UU. para finales de este año
y seleccionar otros países el próximo año.
Pero no nos detuvimos ahí.
Hay mucho más en Mapas.
Y para darles un rápido vistazo
de las novedades,
me gustaría invitar a Meg Frost,
nuestra directora de Diseño de Producto,
para una rápida demostración. Meg.
Muy bien. Gracias.
Estoy muy feliz de mostrarles
las novedades de Mapas de Apple.
Muy bien. Primero, echemos
un vistazo a ese nuevo mapa.
Como dijo Craig, hemos conducido
y volado por todo EE. UU.
recopilando datos terrestres y aéreos
para añadir nuevos detalles significativos
al mapa.
Y ahora las calles, playas,
parques y edificios se ven muy bien.
También hemos añadido
un par de nuevas herramientas muy útiles
a nuestra recientemente diseñada
pantalla de inicio,
como Favoritos,
donde puedo agregar
los lugares a los que voy todos los días
para un acceso rápido y fácil.
Ahora simplemente toco y empieza.
Y con Colecciones,
aquí es donde puedo organizar
todos mis favoritos
o puedo hacer listas de favoritos
para compartir con amigos,
o puedo finalmente organizar
ese siguiente gran viaje.
Vamos a ver mi colección de lugares
en San Francisco.
He estado viendo Chinatown.
Notarán
que en la esquina superior derecha
hay un nuevo botón de binoculares.
Cuando lo toco, aparece
una nueva ventana de Look Around.
Sí, este es el lugar exacto
al que quiero ir,
así que pondré la pantalla completa.
Con Look Around tengo
una magnífica vista 3D en alta definición.
Es una forma increíble de explorar.
Pero esta es mi parte favorita:
gira tu teléfono y mantén pulsado...
Muévete suavemente por la calle.
Sí, seguro
que no lo habían visto así antes.
Puedo tocar en las etiquetas
para saber más sobre nuevos lugares.
Sí, abordaré eso más tarde.
Y esas son solo algunas
de las nuevas herramientas
que añadiremos a Mapas de Apple.
Gracias. Volvemos contigo, Craig.
Gracias, Meg.
Creemos que los usuarios de Mapas
realmente van a amar
Favoritos, Colecciones y Look Around,
pero hay mucho más en Mapas,
como Junction View para China,
o la capacidad cuando estás en ruta
para compartir
un tiempo estimado de llegada
actualizado con amigos y familia
con solo un toque.
Pero lo más importante
es que Mapas
se ha diseñado para ser privado y seguro.
Siempre protegemos
tu identidad y actividad,
y no hay necesidad de accionar un control
para pedirle a Mapas
que empiece a respetar tu privacidad.
Porque en Apple
creemos que la privacidad
es un derecho humano fundamental,
y lo diseñamos en todo lo que hacemos.
Y este año estamos haciendo aún más.
Quiero centrarme en tres grandes áreas
comenzando con la ubicación.
Compartir tu ubicación
con una aplicación de terceros
puede permitir
algunas experiencias útiles,
pero no esperamos
usar ese privilegio para rastrearnos,
así que este año estamos implementando
aún más protecciones.
Ahora, por primera vez, puedes compartir
tu ubicación con una aplicación
solo una vez, y luego pedirle
que te la vuelva a preguntar
la próxima vez que la requiera.
Y si decides otorgarle
a una aplicación la capacidad
de monitorear continuamente tu ubicación
en segundo plano,
te daremos informes
para que sepas lo que están haciendo.
Algunas aplicaciones
intentan evitar estas protecciones
al buscar señales
de Bluetooth o Wi-Fi
para deducir tu ubicación.
Le estamos cerrando la puerta
a ese abuso también.
Ahora quiero pasar a inicio de sesión.
Todos hemos visto
botones como estos,
pidiéndonos iniciar sesión
con una cuenta de red social
para obtener una experiencia
más personalizada con una aplicación.
Bueno, esto puede ser cómodo,
pero también puede ser
a costa de tu privacidad.
Tu información personal
a veces se comparte en secreto
y estos inicios de sesión pueden usarse
para rastrearte.
Nosotros queríamos resolver esto,
y muchos desarrolladores también.
Así que ahora tenemos la solución.
Se llama Inicio sesión con Apple.
Inicio de sesión con Apple
es la forma rápida y fácil
de iniciar sesión sin todo ese rastreo.
Su sencilla API
le permite al desarrollador
poner un botón de Inicio de sesión
con Apple en su aplicación.
Solo lo tocas
y te autentificas con Face ID
en tu dispositivo,
inicias sesión con una nueva cuenta
sin revelar ninguna información personal.
Algunas aplicaciones
quizá te pidan tu nombre,
y tal vez incluso un correo
para enviarte información
cuando estés fuera de la aplicación.
Sí les permitimos solicitar
esta información, pero miren esto,
puedes optar por compartir
tu correo electrónico real
o puedes optar por esconderlo,
y si lo haces,
crearemos una dirección aleatoria única
que se reenviará a tu dirección real.
¡Sí!
Nos encantan
las direcciones aleatorias.
Y son buenas noticias,
porque le damos a cada aplicación
una dirección aleatoria única.
Esto significa que puedes desactivar
cualquiera de ellas
en cualquier momento si estás cansado
de saber de esa aplicación.
Es fabuloso.
Y, por supuesto,
toda esta experiencia es para ayudarte
a tener control sobre tus datos.
Esto está disponible
en todas nuestras plataformas
y también en la red.
Ahora quiero regresar a HomeKit.
Nuestros hogares
son lugares personales,
lugares en los que merecemos
sentirnos seguros
y a salvo.
Y HomeKit ha sido diseñada para proteger
la privacidad y la seguridad
al usar los accesorios del hogar.
Y ningún accesorio es más personal
que las cámaras de seguridad que graban
el interior y los alrededores de tu casa.
Desafortunadamente,
la mayoría de las cámaras en el hogar hoy
envían el video de las personas a la nube,
para que pueda analizarse
y determinar la diferencia entre tal vez
una hoja que mueve el viento
y alguien en tu puerta,
Pero desafortunadamente,
esto arriesga tu privacidad.
Nosotros tenemos una nueva forma,
se llama HomeKit Secure Video. Bien...
Sí. HomeKit Secure Video,
en ese caso se analiza el video
en tu casa, en el iPad, HomePod
o Apple TV de tu residencia
y luego se encripta
y se envía de forma segura a iCloud
donde nadie, ni siquiera Apple,
puede verlo.
Claro, por supuesto, se te avisará
si hay alguna actividad,
y podrás revisar las grabaciones.
El almacenamiento durante diez días
de los clips se incluirá
en tus cuentas existentes de iCloud
y no contará en tu almacenamiento.
Sí.
Netatmo, Logitech y Eufy
serán los primeros
en proporcionar estas cámaras
y después habrá otros.
Además de las cámaras, HomeKit soporta
una amplia variedad de otros accesorios.
Pero muchos accesorios
no solo se conectan a través de HomeKit,
se conectan a través de Internet
y de tu enrutador.
Desafortunadamente,
esto puede dejarlos expuestos a un ataque.
Queremos asegurarnos
de que esto no pueda suceder.
Así que llevamos HomeKit
a los enrutadores,
Con HomeKit en el enrutador,
aislaremos automáticamente
cada uno de tus accesorios
de modo que,
incluso si uno estuviera comprometido,
no podría acceder a tus otros dispositivos
ni comprometer tu información personal.
Los primeros enrutadores
habilitados con HomeKit
serán de Linksys, Eero
y proveedores de servicios de Internet
como Charter Spectrum.
A continuación, Mensajes.
Todos hemos recibido mensajes como este.
¿Quién es este tipo?
Bueno, ¿no sería mejor si pudieras ver
algo como esto?
¿O tal vez incluso... esto?
Bueno, ahora pueden.
Porque con iOS 13
tú y la gente a la que le envías mensajes
podrán compartir su nombre y su foto,
e incluso usar un Memoji o Animoji
para crear una foto tuya.
Esta información solo se comparte
cuando le envías mensaje a alguien.
Así que tienes todo el control
de quién ve tu nombre y tu foto.
Como todos vamos a crear
muchos más Memoji,
queríamos mejorarlos aún más
al reflejar nuestro estilo personal,
así que añadimos una gran cantidad
de nuevas opciones de maquillaje,
accesorios y mucho más.
Quisiera que los expertos
les den un vistazo.
Hola, chicos. Soy Desi Perkins.
Y yo, Patrick Starr.
Somos influencers de belleza...
...en Internet.
Hoy vamos a mostrarte cómo hacer
un lindo y coqueto look de Memoji.
Usando el maquillaje y accesorios
en iOS 13.
Comenzando con la sombra de ojos.
Esta es mi sombra de ojos favorita,
se llama Apple Fuchsia 6
y viene
en esta linda barra de herramientas.
Cierra los ojos, déjame ver.
- Lápiz labial.
- ¡Rosa!
- Rojo.
- Morado.
- Violeta.
- Azul.
¿Ceniza?
Debes probar el Modo oscuro.
Más oscuro. Más.
¡Piercings!
Arete en la nariz, en la ceja.
En la oreja.
En el labio. ¿En la lengua?
Puedes personalizar tus dientes. ¡Frenos!
Dientes espaciados, sin diente.
¿Joyas dentales?
¡Aretes!
¿Crees que esto se ve bien?
Soy alérgica a las joyas falsas.
Continuando...
¡Cabello! ¿Qué tal esto?
Debemos hacer
una captura de pantalla de esto.
¿Qué más? Sombreros.
¡Sombreros!
Y gafas.
Lindo, lindo. Lindo, lindo.
¿Qué tenemos aquí?
Por último, pero no menos importante,
¡AirPods!
Vean todos.
Estos son nuestros looks terminados.
- Gracias por acompañarme, Pat.
- De nada, gracias a ti.
No olviden dar a me gusta y suscribirse.
Gracias.
Craig, tengo unos consejos para ti.
Nos conectamos después del evento.
Creo que eso nos ha dado
mucho que pensar.
Todos nos divertiremos mucho
personalizando nuestro propio Memoji,
así que quisimos darles
más formas de usarlos.
Así que presentamos algo nuevo.
Se llama Memoji Stickers.
Ahora,
en lugar de expresarte así con emojis
en tus conversaciones,
ahora puedes hacerlo así.
Creamos automáticamente
un paquete de stickers para ti
para cada uno de tus Memoji.
Por supuesto, puedes usarlos en mensajes,
pero también los incorporamos
junto con los emoji
en el teclado del sistema
para que puedas usarlos
en aplicaciones como Mail
o en otras aplicaciones favoritas
como WeChat.
Y los hemos hecho utilizables
no solo en más aplicaciones,
sino también en más dispositivos,
porque si bien el animar
un Memoji con tu cara
requiere un dispositivo
con una cámara TrueDepth,
los Memoji stickers
y el soporte para el editor de Memoji
son ahora compatibles
con todos los dispositivos
con un chip A9 o posterior.
A continuación...
A continuación quiero pasar a la cámara.
y Fotos,
en donde les hemos dado nuevas formas
para capturar,
editar y experimentar tus fotos.
Quiero empezar con el Modo retrato,
pusimos el poder del estudio
justo en tu bolsillo.
En iOS 13 llevamos
el Modo retrato a un nuevo nivel.
Y empieza con un nuevo efecto
que llamamos High-Key Mono.
Se ve increíble.
También ampliamos el Modo retrato
para que puedas ajustar la intensidad
del efecto de iluminación justo como
lo harías en un estudio de iluminación
moviendo las luces más cerca
o más lejos de tu objeto.
Cuando aumentas la intensidad de la luz
es como acercar la luz virtualmente.
Esto da el efecto de suavizar la piel,
les da brillo a los ojos
y a los rasgos faciales.
O puedes quitarlo
para un look más refinado.
Y adaptamos este efecto únicamente
a cada estilo de Modo retrato.
Ahora quiero pasar a la edición de fotos.
Tenemos una nueva experiencia
para que controles
cada elemento de tu foto.
Puedes ver a simple vista
tu configuración,
y con tocar y arrastrar
puedes hacer ajustes.
Se aplica
a todos nuestros efectos existentes
y a muchos más que son nuevos para iOS 13.
Pero... sí.
Pero lo que es realmente genial
es que incorporamos todo esto
al video por primera vez.
Ahora, por primera vez,
puedes rotar un video.
¿Qué les parece?
Pero, por supuesto, hay mucho más:
puedes aplicar filtros
y todos estos efectos.
Es increíble.
Pero el mayor cambio este año
es la forma en que puedes navegar
y experimentar tus fotos.
Todos tenemos tantas fotos
en nuestra biblioteca,
muchas cosas geniales,
pero a menudo está sobrecargado
de fotos de recibos,
de pizarras y capturas de pantalla.
Así que ahora estamos usando
el aprendizaje automático avanzado
para eliminar los duplicados y el desorden
y permitir que te concentres
en tus mejores tomas.
Tomaremos estas fotos
y las organizaremos inteligentemente
para crear una especie
de diario de su vida.
Usando esto, quedarán sorprendidos
de cómo descubren los momentos de su vida
que más les importan.
Ahora, todo esto estará dentro
de una nueva pestaña de Fotos.
Y para mostrárselos,
me gustaría llamar
al jefe de nuestro equipo
de la app Fotos, Justin Titi,
para hacerles una demostración en vivo.
¡Justin!
Gracias, Craig.
Estoy muy emocionado de presentarles
la nueva aplicación Fotos.
Comencemos.
Aquí tenemos todas las fotos.
En la pestaña Fotos hay
una nueva vista de inicio.
También les damos más control
sobre cómo desean visualizar sus fotos.
Pueden usar ambos dedos
para hacer un alejamiento
y ver un montón de fotos
o hacer un acercamiento
para verlas con más detalle.
Es fácil de hacer y mucho más fluido.
Como pueden ver,
tomé cientos de fotos de mis hijos,
tratando de capturar el momento perfecto.
La mayoría de las veces, mis mejores tomas
se pierden en el mar de imágenes.
Para eso tenemos la opción de Días.
Voy a pulsar este botón
y pueden ver que Días
es absolutamente hermoso.
El revoltijo de las fotos similares
desapareció.
Ahora puedo deslizar y disfrutar.
Así que Fotos usa inteligencia
para crear diseños asombrosos
con mis fotos.
Cada día se ve increíble.
Y pueden ver videos como este timelapse
que se reproducen automáticamente,
dándole vida mi galería.
Del mismo modo, las Live Photos
me ayudan a revivir momentos divertidos.
Y un simple viaje al mercado local me hace
sentir como un fotógrafo profesional.
Así que Días es la mejor manera
de navegar por tus fotos.
Veamos la sección de Meses.
Solo pulso la opción,
e incluso desplazarse
entre las vistas es hermoso.
Así que Meses organiza
los eventos más importantes
de mi galería por mes.
Este es un viaje que hice a Tahoe.
El último día de escuela de mis hijos,
y el cumpleaños de mi esposa.
Bien, este es un video
que todos tomamos,
pero olvidamos disfrutar,
y ahora se está reproduciendo justo aquí.
Un concierto muy divertido
y, por supuesto,
la WWDC del año pasado,
¡esos laboratorios fueron un éxito!
Esta es la sección de Meses.
Permite que sea muy fácil navegar
por las mejores tomas de su galería
en una sola vista.
Ahora veamos Años.
Años me proporciona un resumen
de alto nivel de mi galería.
Lo que hace que Años sea muy especial
es que es dinámico,
se basa en mi contexto.
Hoy es la WWDC y Fotos sabe
que voy a la WWDC cada año,
así que me muestra todas las fotos
de mis WWDC pasadas.
Vamos, pruébenlo. ¡Es increíble!
Puedo regresar hasta...
Puedo regresar
hasta mi primera WWDC en 2011.
Estaba tan emocionado
de estar en esa keynote.
Años puede hacer mucho más.
¿Qué pasaría si hoy fuera
el cumpleaños de mi hija?
Permítanme mostrarles
cómo se vería.
Años se transformó por completo
y ahora todo lo que veo es a mi hija.
Como papá orgulloso,
esto me pone muy feliz.
Creció tan rápido.
Su primera bicicleta,
los momentos divertidos
en los que cada comida era un desastre,
y esta es su primera sonrisa.
Y este video revive de nuevo
ese momento solo para mí.
Puedo simplemente presionar
y puedo revivir todo ese hermoso día.
Esta es la nueva aplicación Fotos,
creemos que les encantará.
Regresamos contigo, Craig.
Gracias, Justin.
Estamos muy emocionados
de que prueben esto.
Cuando lo viven con sus propias fotos,
es una experiencia
realmente significativa.
Esas son Cámara y Fotos,
pero, como pueden ver,
hay mucho que experimentar
en iOS 13.
Aunque gran parte de nuestra interacción
con iPhone
es a través del contacto,
también experimentamos iOS
de muchas otras formas.
Usamos iOS cuando nos desplazamos
con nuestros AirPods,
cuando nos reunimos para escuchar
nuestra música favorita en el HomePod.
Y cuando vamos en la carretera
con CarPlay.
Y, por supuesto, uniendo
todas estas experiencias en una está Siri.
Así que para presentarles las novedades
de AirPods, HomePod, CarPlay, y Siri,
quisiera invitar a Stacey Lysik,
nuestra Directora Sénior
de Gestión de Productos de OS.
Stacey.
Gracias, Craig.
Comencemos con los AirPods,
donde habrá un par de increíbles
y nuevas funciones para iOS 13.
En primer lugar,
cuando lleven los AirPods,
Siri podrá leerles sus mensajes entrantes
tan pronto como los reciban y podrán
responder instantáneamente.
Echemos un vistazo
para ver cómo funciona.
ANUNCIO DE LOS MENSAJES
Amy dijo: "¿Podemos tomar
un café a las 9:00 a. m.?".
Dile que estaré ahí.
Mensaje enviado.
Así de fácil, Siri les ayuda
a vivir el presente,
no importa si la notificación entrante
viene de la app de Mensajes
o de cualquier otra aplicación
de mensajería,
utilizando SiriKit.
Otra nueva e increíble función
es la de compartir audio.
Todos hemos vivido un momento
en el que queremos compartir
una película o una canción con un amigo.
Ahora es posible con solo un toque.
Al igual que con todo lo anterior
con AirPods, la experiencia es mágica.
Y cuando llegan a casa, la mejor
forma de hacer que la música siga
es con HomePod
y su increíble calidad de sonido.
Para hacer esta transición imperceptible,
agregaremos la función
de transferencia a HomePod.
Ahora, cuando entren a casa,
acerquen su iPhone a su HomePod
para transferir de manera instantánea
su música, un pódcast
o incluso una llamada telefónica.
Y podrán continuar con ello
cuando se vayan de la misma forma.
Hoy presentamos Live Radio,
para que puedan pedirle a Siri
que sintonice emisoras de iHeartRadio,
TuneIn y Radio.com.
De hecho, tenemos
más de 100 000 emisoras de radio
de todo el mundo.
Además, HomePod puede aprender
a reconocer qué miembro de su familia
está hablando y personalizar la respuesta.
LISTAS DE REPRODUCCIÓN
FAVORITAS - PERFILES DE GUSTOS
Por supuesto,
esto es genial con Apple Music,
para que cuando le pidan a Siri
poner música, se basará en sus gustos,
en su historial de reproducción
y en los de nadie más.
Y la personalización
va más allá de la música,
se extiende a Mensajes,
Recordatorios, Notas y más.
En resumen, esto es HomePod.
A continuación, cambiemos la ruta
hacia CarPlay.
CarPlay lidera la industria en adopción
con disponibilidad más del 90 %
de autos vendidos en EE. UU.
y 75 % de autos vendidos a nivel global.
Este año, tenemos la actualización
más grande de CarPlay desde sus inicios.
Todo comienza con el tablero de CarPlay,
donde ahora podrá visualizar
su música junto a sus mapas
y aún tendrá lugar
para sugerencias apropiadas de Siri,
como un abridor de la puerta del garaje,
para cuando se acerquen a casa,
o una vista de su siguiente evento
en el calendario.
Podrán ver la agenda de todo el día
en la nueva aplicación Calendario.
Música ha sido rediseñada
para que las portadas de sus álbumes
aparezcan al frente,
al centro y luzcan hermosas.
Siri se mantiene oculta
para que no pierdan la vista
de lo que se muestra en la pantalla.
Siri siempre ha sido increíble
para obtener direcciones
o para poner algo de música,
y ahora funciona con aplicaciones
de terceros, como Pandora
y Waze.
Como pudieron observar,
Siri está con ustedes
en gran parte de lo que hacemos en iOS,
y el año pasado Siri
se volvió incluso más potente
con la introducción de Atajos de Siri.
Atajos les permite usar
sus aplicaciones a través de Siri,
y en la app de Atajos pueden crear
su propio atajo multipasos personalizado.
Ahora, en iOS 13,
la aplicación ya está integrada
y es más potente que nunca.
Se convirtió en el lugar donde pueden
acceder a todos sus atajos,
incluyendo los que añadieron a Siri,
y para facilitarles el inicio
con su primer atajo multipasos,
usamos una nueva función
llamada Automatizaciones sugeridas,
que registra sus hábitos
y los personaliza en una plantilla,
como dirigirse a casa o ir al gimnasio.
Algo que resulta integral
en todas estas experiencias
es cómo suena Siri.
Al principio usábamos
clips de audio cortos
grabados por actores,
pero en ocasiones,
cuando los uníamos,
no siempre sonaba tan natural
como queríamos que sonara.
Así que este año hemos dado
un gran paso hacia adelante,
usando aprendizaje automatizado
de vanguardia
llamado Neural Text to Speech,
donde por primera vez,
la voz que escuchan es completamente
generada por software.
Como resultado, tiene una cadencia
más natural y mejor énfasis.
Esto es más evidente
cuando Siri habla más tiempo
o produce oraciones más complejas.
Escuchemos juntos,
comenzando con iOS 12.
El cero absoluto es el límite más bajo
de la escala de temperatura termodinámica,
un estado en el que la entalpía
y la entropía de un gas ideal enfriado
alcanzan su valor mínimo,
considerado como cero.
Muy bien, eso suena bien.
Pero ahora probemos iOS 13
con Neural Text to Speech.
El cero absoluto es el límite más bajo
de la escala de temperatura termodinámica,
un estado en el que la entalpía
y la entropía de un gas ideal enfriado
alcanzan su valor mínimo,
considerado como cero.
¡Mucho mejor, mucho mejor!
Esta es Siri, integrada en AirPods,
HomePod y CarPlay. Gracias.
Volvemos contigo, Craig.
Gracias, Stacey.
Así que esta es nuestra próximo
gran lanzamiento de iOS:
iOS 13, y hay tanto
de lo que no tuvimos tiempo de hablar,
como la posibilidad de lidiar
con llamadas spam,
enviando a todos los números desconocidos
directamente al buzón de voz.
¡Sí!
O el modelo de bajo consumo de datos,
o para nuestros clientes empresariales,
la posibilidad de iniciar sesión
una sola vez en sus cuentas empresariales
y tener cuentas separadas de iCloud
para su vida personal y su vida laboral.
Bien, se darán cuenta de que hay una cosa
que falta en la historia de iOS 13,
y es el iPad.
Sí.
Desde un inicio, el iPad se construyó
sobre las bases técnicas de iOS,
así que, naturalmente, recibirá
todas estas increíbles y nuevas funciones
que se incorporan al iPhone.
Pero, a lo largo de los años,
el iPad también evolucionó
y se transformó en algo único.
Ya saben, con sus gráficos gigantes
y sus potentes funciones,
como mosaicos deslizables, vista dividida,
arrastrar y soltar y el Apple Pencil,
el iPad ofrece
una experiencia realmente distinta.
El iPad tendrá grandes cambios este año
y ha llegado el momento
de reconocer la plataforma
de una forma especial.
Echemos un vistazo.
PRESENTAMOS iPadOS
Así es.
Lo llamaremos iPadOS.
Y me gustaría presentarles
el primer vistazo.
Veamos iPadOS.
Ingresen a la pantalla de inicio
y lo primero que notarán
es esta ajustada cuadrícula
de íconos, lo que significa
que tienen más herramientas
a su disposición
justo en su pantalla de inicio.
Pero lo que creo que es más que genial,
es esto, observen lo que pasa
cuando deslizo esta parte,
ahora puedo fijar mis widgets
justo en mi pantalla de inicio.
Es increíble. Tienen mucha
información a la vista.
Hablemos de la multitarea.
Empecemos con los mosaicos deslizables.
Ingresaré a Safari y haré un desliz
desde el lado derecho de la pantalla.
Pueden ver que tengo mensajes ahí.
Por supuesto,
puedo cambiar la aplicación que tengo
en el mosaico deslizable, puedo elegir
Recordatorios y arrastrarla hasta aquí,
ahora, tengo Recordatorios
en este mosaico, así que la próxima vez
que haga un desliz, tendré,
desde luego, Recordatorios.
Pero ¿qué pasa si quiero
regresar a la última app?
¿Podemos hacerlo superfácil?
La respuesta es sí.
Puedo arrastrarlos desde abajo,
y se muestran todas las opciones,
así de simple.
Con un toque
puedo cambiar aplicaciones.
Incluso puedo deslizar
el dedo sobre el botón
para pasar rápidamente mis aplicaciones
en mosaicos deslizables.
De verdad es increíble.
En segundo lugar,
quiero hablar de la vista dividida.
Porque ahora ofrecemos
la capacidad de operar múltiples ventanas
a las apps del iPad.
Por ejemplo, tengo una sola
nota, justo aquí, en Notas,
pero ¿y si quiero tener
dos notas lado a lado?
Bueno, ahora, puedo hacerlo.
Puedo seleccionar,
arrastrar y ahora tengo
dos ventanas con dos notas.
Y también puedo usar esto
en distintos espacios.
Aquí tengo dos notas,
pero aquí tengo un documento de Pages.
¿Qué pasa si tengo notas
que quiero usar
mientras trabajo
en mi documento de Pages?
Bueno, voy a regresar a las notas,
elegiré otra, y puedo regresar
a mi espacio de Pages,
y soltarla ahí.
Ahora tengo Pages justo junto a Notas.
Y ahora que tengo notas
en todos estos espacios diferentes,
saben cómo encontrarlas, ¿cierto?
Iré al Dock, selecciono Notas,
y tenemos un resumen de aplicaciones
en el iPad, aquí están
todos mis espacios con notas,
en un solo lugar.
Esto no funciona únicamente
para las aplicaciones del sistema,
también funciona
con aplicaciones de terceros.
Además de Notas y Pages, puedo tener
dos documentos de Microsoft Word
lado a lado.
Esto sin duda es publicidad.
Y funciona de maravilla para algunos
flujos de trabajo en apps como Mail.
Por ejemplo, digamos que quiero responder
este mensaje de Phil.
Bueno, puedo simplemente
empezar a responderle a Phil,
pero después me doy cuenta
de que en realidad me gustaría revisar
algunos otros contenidos
de mi buzón para redactar la respuesta.
Puedo arrastrar esa ventana en específico
hacia el otro lado
y obtener una vista dividida,
incluso puedo crear una división
para poder ver mis mensajes,
puedo revisar estos otros mensajes,
y si encuentro una imagen que quiera
incluir en mi mensaje para Phil,
la selecciono,
la arrastro y la coloco en el mensaje,
y miren esto, si hay un enlace
que quiera previsualizar,
solo lo selecciono y espero.
Obtengo una previsualización
de esa página web,
se ve perfecta para Phil,
la arrastro y la coloco justo aquí.
Puedo lograr mejores resultados
gracias a las multitareas en iPad.
Y eso fue un vistazo rápido
a la nueva pantalla de inicio
y a la nueva función
de multitareas en iPadOS.
Pero hay mucho más.
Comencemos con Archivos.
Al navegar entre los Archivos,
tenemos vista en forma de íconos,
vista en forma de lista,
¿qué tal vista en forma de columna?
Es excelente para buscar
en jerarquías profundas de archivos.
Tenemos una previsualización del archivo,
y acciones rápidas, para cosas
como rotar imágenes, hacer PDF
y metadatos bastante útiles
en la parte inferior.
Ahora, también mejoramos
la forma de compartir archivos.
Por ejemplo, en iCloud Drive ya están
disponibles las carpetas compartidas.
Y también tenemos soporte integrado
para compartir archivos SMB
para compartir desde la PC de su trabajo,
la PC de su casa, a los archivos.
Y hay algo más.
Así es. Ahora pueden
conectar una unidad USB.
Así, las unidades USB, discos externos
y tarjetas SD, todas, se muestran
ahí mismo, en los archivos de la app.
Pero esto es también muy genial.
A veces,
cuando trabajan con una cámara,
les gustaría importar directamente
de una app como Lightroom
y ya lo pueden hacer.
Hay mucho, mucho más.
Este es un gran año para Archivos,
y es también un gran año para Safari.
Safari es el dispositivo perfecto
para navegar en Internet.
Es como sostener la red en las manos
y este año estamos haciendo
a Safari más capaz que nunca.
Cuando observan Internet actualmente,
a menudo se divide en dos categorías.
Por un lado, tienen la red móvil,
diseñada para las pantallas chicas
y los dispositivos móviles,
y los sitios para las de escritorio
que están diseñados para pantallas grandes
como la de su Mac y, a menudo,
los sitios web presentan
algo incorrecto en los iPads.
Bueno, ya no más porque ahora traemos
navegación con calidad de escritorio
a Safari en iPad.
Ahora, con esto, Safari hace
todo el trabajo pesado,
así que en lugar del sitio móvil,
verán el sitio como en la de escritorio,
pero será del tamaño perfecto
para la pantalla del iPad
y estará optimizada automáticamente
para ser táctil.
Ahora, esto funciona bien también en apps
como Google Docs, Squarespace y Wordpress.
Todos funcionan genial en Safari ahora.
La experiencia con calidad de escritorio
no solo llega ahí.
Estamos implementando
un gestor de descargas para Safari.
Treinta atajos nuevos de teclado
y mucho más.
Ahora, quiero hablarles sobre las fuentes.
Ya todos sabemos que las fuentes destacan
la personalidad de un proyecto
y este año les brindamos
una nueva manera
de usar fuentes personalizadas
dentro de sus apps favoritas.
Podrán descargarlas directamente
desde el App Store.
Estamos trabajando con todos
los principales proveedores de fuentes.
Luego, estamos dando
un gran salto hacia adelante
en cuanto a edición de texto,
haciéndola mucho más rápida
con el poder de Multi-Touch.
Así, al navegar por documentos grandes,
ya pueden tomar el indicador
de desplazamiento
y saltar a cualquier parte del documento
al instante.
Ahora, mover el cursor
es más fácil que nunca.
Solo selecciónenlo y arrástrenlo
a donde quieren que vaya.
Y, para seleccionar texto,
solo pongan su dedo encima
y arrástrenlo para seleccionar.
No hay necesidad de puntear dos veces
y no habrá una lupa que les estorbe.
Y... Sí.
Y, cuando tengan algo seleccionado,
miren esto.
¿Quieren copiar o cortar?
Solo con pinchar
con tres dedos para copiar
y con extender tres dedos
para soltarlo justo ahí.
Esto funciona
a través de todo tipo de apps.
Y, si se equivocan, no se preocupen.
Basta con un arrastre a tres dedos
para deshacer.
Ya no hay que sacudir el iPad.
Finalmente, me gustaría hablar
del Apple Pencil.
El Apple Pencil se ha convertido
en una herramienta indispensable
para usuarios de iPad.
Es perfecto para marcar documentos,
tomar notas o hacer ilustración.
Una parte vital de esa experiencia
es la latencia, increíblemente baja,
del Apple Pencil.
Nuestra meta
es que sean muy parecido
a hacer marcas en una hoja de papel real.
El Apple Pencil ya lidera la industria
con un récord de baja latencia
de 20 milisegundos,
pero hemos estado optimizando
y desarrollando algoritmos predictivos
y hoy, hemos disminuido esa latencia
a nueve milisegundos.
Es increíble.
NUEVE MILISEGUNDOS
LATENCIA DE APPLE PENCIL
Ahora, claro, una parte importante
de su experiencia al usar su Pencil
es una gran paleta de herramientas
y un gran conjunto de herramientas.
Y, lo nuevo en iPadOS,
es que lo rediseñamos
y estamos brindando
un desarrollador API de PencilKit
para que las apps de terceros
puedan tener la misma gran experiencia.
Hemos hecho también
que sea mucho más fácil
marcar cualquier cosa en cualquier app.
Pueden arrastrar su Pencil
desde la esquina de la pantalla
y, así, nada más, seleccionarlo.
Pueden seleccionar una captura de pantalla
e, incluso, todo un documento.
Esto funciona muy bien
a través del sistema.
Ahora, para mostrarles a Pencil en acción.
Me gustaría invitar a Toby Paterson,
nuestro Director en jefe,
a cargo del sistema de la experiencia iPad
para darles una demostración.
Toby.
Gracias, Craig.
Bien.
Bueno, saltemos a Notas, aquí,
y veamos los nuevos movimientos
de edición de texto.
Comienza con un punteo
para colocar el cursor arriba,
a la cabeza de la pantalla
y, luego, para mover el cursor,
solo lo tomamos con su dedo...
Tómenlo con su dedo,
pónganlo justo donde lo quieren.
Ahora, para teclear ahí,
hay un teclado estándar, claro,
pero miren lo que sucede si lo pincho
con dos dedos.
Se encoge a un formato compacto
y esto es realmente genial
para teclear con un dedo
o con el pulgar
mientras sostienen su iPad. Lo sé.
Esto lo hago mucho.
Pueden usar QuickPath aquí.
Justo así.
Ahora, para seleccionar texto,
solo sostengan
su dedo sobre una palabra.
Lo siento.
Sostengan su dedo sobre una palabra
y solo arrástrenlo, así,
y nuestros nuevos movimientos hacen
que la edición de texto sea sencilla.
Es un pinchazo a tres dedos,
una vez para copiar
o dos veces seguidas para cortar
y, luego, un movimiento de soltar
a tres dedos
para pegarlo en su lugar, así.
Ahora, para...
Es sencillo.
Ahora, para deshacer sus movimientos,
o para deshacer los cambios,
quiero asegurarles
que aún pueden agitar su iPad
si así lo desean,
pero me parece que deslizarlo
a la izquierda con tres dedos
es un poco más fácil.
También quiero destacar
que estos movimientos no se limitan
a la edición de textos.
Funcionan en cualquier aplicación
que soporte "copiar" "pegar",
"deshacer" y "rehacer".
Bien. Ahora cambiemos
y hablemos sobre el Pencil.
Pueden ver aquí,
en la paleta de herramientas,
con su hermoso y nuevo diseño,
las nuevas herramientas.
Pueden arrastrarlas por la pantalla, así.
Pueden fijarlas en cualquier orilla
de la pantalla,
minimizarlas abajo, al pie,
de esta forma
y, luego, con un punteo o arrastre,
abrirlas nuevamente.
Notas se ha hecho a la medida
para trabajar bien con el Pencil,
pero pueden usar esto
para marcar cualquier aplicación
en su iPad.
Cambiemos a Safari
y les mostraré cómo funciona esto.
Craig me puso a cargo
del próximo respaldo de software
y quiero compartir una idea con él.
Miren esto.
Observen cómo arrastro desde la esquina
del iPad con mi Pencil, así.
Esto los lleva directamente
al marcado,
donde pueden ver
una captura de pantalla,
precisamente, de lo que estaban viendo.
Pero muchas apps ya soportan
un nuevo modo de captura
de la página completa,
que ustedes seleccionan
con este botón de arriba.
Aquí pueden ver todo el documento
que estaban mirando.
Pueden desplazarse a través de él
o usar la barra lateral derecha
para navegar rápidamente.
Y, como es de esperarse,
pueden marcarlo con su Pencil,
justo así.
Apuesto a que
hay algunos fans de Rush, seguro. Sí.
Creo Craig sería un buen Alex Lifeson.
Cuando terminen,
solo tomen la hoja compartida
y envíenla desde aquí.
Así es como pueden marcar fácilmente
cualquier cosa en su iPad.
Regresamos contigo, Craig.
Gracias.
Gracias, Toby.
Esas son unas increíbles mejoras
de Apple Pencil
y mucho más para el iPadOS.
Hay un montón
de características geniales
que llevan al iPadOS al siguiente nivel.
Bueno, es lo que tengo para ustedes ahora.
Voy a regresar con Tim. ¡Muchas gracias!
Gracias, Craig.
Estos son lanzamientos grandes
y arrasadores.
El iPadOS,
desarrollado sobre la base de iOS,
lleva la experiencia distintiva del iPad
mucho más allá.
En una nueva y poderosa versión
de iOS, iOS 13.
No podemos esperar
a que todos ustedes
tengan en sus manos
estos fantásticos lanzamientos nuevos.
Ahora, vayamos a la Mac.
¡Amamos a la Mac!
Y nuestros clientes también.
De hecho,
la Mac es la número uno
en cuanto a satisfacción de los clientes,
por mucho, en la industria.
La gente usa sus Macs
para crear cosas asombrosas,
de forma simple y poderosa.
Tenemos la alineación más fuerte de Mac
que hemos tenido jamás,
desde la nueva MacBook Air
hasta la increíblemente poderosa iMac Pro.
Y, para los usuarios de Mac,
que buscan llegar al límite del desempeño,
hay un lugar más en nuestra línea,
en el que el equipo
ha trabajado muy duro para llenarlo.
¡Sí!
Crear un producto
que lleve a la Mac más allá
de lo que alguna vez haya llegado.
Y estoy muy emocionado
y entusiasmado
de mostrárselas ahora.
Esta es la nueva Mac Pro
¡y es increíble!
Tiene un diseño realmente magnífico,
y un desempeño extraordinario a igualar.
Es la Mac más poderosa
que hemos creado jamás.
Y, para hablarles de ella,
me gustaría invitar a John Ternus
al escenario. John.
Gracias, Tim.
Me emociona tanto poder contarles
sobre esta nueva Mac Pro.
Ahora, al diseñar este producto,
queríamos desarrollar una arquitectura
que pudiera alcanzar
la increíble diversidad
de necesidades de Pro,
un sistema que ofrece
posibilidades virtualmente ilimitadas
de personalización.
La clave para eso
es una solución simple y elegante
para acceder
a los componentes internos.
Ahora, adentro, encontrarán
un marco de acero inoxidable
que forma una estructura interna fuerte
para todo el sistema
y que brinda una base
para la modularidad y la flexibilidad.
El marco también
incorpora manijas de acero inoxidable.
Se sienten muy bien al tacto
y hacen que sea sencillo
trasladar el sistema.
Todos los módulos internos se montan
sobre este marco,
lo que implica que los usuarios tienen
un acceso de 360 grados
para configurar fácilmente
los componentes.
Y todos los subsistemas
se han optimizado para el desempeño.
Empecemos con el procesador.
Ahora, hemos diseñado
esta nueva Mac Pro
para nuestros clientes que requieren
lo mejor en desempeño del CPU
para tareas
como el procesamiento de producción
o la reproducción
de cientos de instrumentos virtuales,
o emular una app de iOS
en varios dispositivos a la vez.
Así que usamos un procesador Intel Xeon
completamente nuevo
y éste tiene hasta 28 núcleos.
Y, para aprovechar cada gota del desempeño
de este procesador,
le estamos dando
más de 300 watts de poder
y un gran disipador de calor
para enfriarlo,
de forma que pueda funcionar libremente
todo el tiempo.
También tenemos una arquitectura
de memoria de rendimiento extremo.
Seis canales de memoria DCC muy rápida
en 12 ranuras DIMM
habilitan la cifra increíble
de 1.5TB de sistema.
Ahora, hablemos sobre la expansión.
Muchos de nuestros usuarios Pro
requieren agregar cosas
como canales de fibra o DSPs de audio
o video SDI a sus sistemas,
así que traemos expansión PCI
de regreso a la Mac a gran escala.
Dado que esta nueva Mac Pro tiene
ocho ranuras PCI internas,
hay cuatro ranuras de ancho doble
y tres ranuras sencillas
y hay una ranura adicional
de longitud media
en la que se encuentra una tarjeta I/O.
Ahora, la tarjeta I/O
tiene dos puertos Thunderbolt 3,
dos puertos USB-A
y un jack de audio.
Y hay, además,
dos puertos Thunderbolt 3 más,
localizados, convenientemente,
en la parte superior del sistema.
Finalmente, la Mac Pro tiene
integrados dos puertos Ethernet de 10 Gb.
Una de las áreas más importantes
de expansión es la de gráficos.
El desempeño de gráficos
es muy importante
para tareas como animar
activos de películas 3D
o composición de escenas en 8K,
desarrollar ambientes complejos en 3D.
Pero, queríamos ir más allá
de los diseños típicos
de tarjetas de gráficos,
así que inventamos algo nuevo.
Comienza con un conector PCI estándar
para que la ranura conserve
la compatibilidad con tarjetas estándar.
Pero añadimos un segundo conector
que nos permite integrar Thunderbolt
a través de todo el sistema
y brindar una gran cantidad
de poder adicional.
De hecho, a 500 vatios,
este módulo tiene
la misma capacidad de poder
que toda la generación anterior
de Mac Pro junta.
Y, en lugar de agregarle
su propio ventilador,
tenemos un enorme disipador
que se enfría silenciosamente
a través del sistema térmico de Mac Pro.
A esto le llamamos
"el modelo de expansión de Mac Pro".
O MPX, para abreviar.
Al usar esta arquitectura,
vamos a ofrecer múltiples opciones
de gráficos,
empezando con el Radeon Pro 580X,
una excelente y completa tarjeta
de gráficos.
Y, para una gran actualización
en el desempeño de gráficos,
la Mac Pro puede configurarse
con el Radeon Pro Vega II de AMD.
El Vega II aporta 14 TFLOPS
de procesamiento gráfico
y 32GB de memoria
con un demencial TB por segundo
de ancho de banda.
Pero no nos detuvimos ahí,
pues con el headroom aumentado
del Módulo MPX
podemos usar dos GPU Vega II
para duplicar los TFLOP.
El doble de memoria
y el doble del ancho de banda de memoria.
Esta es, sencillamente,
la tarjeta de gráficos más poderosa
del mundo.
Ahora, estos dos GPU están conectados
por el Infinity Fabric Link,
que permite la transferencia de datos
entre ellos
cinco veces más rápido que con el bus PCI.
Esto es un gran tema
para las apps que se optimizan
para sacar ventaja de múltiples GPU.
Si esto no es suficientemente demencial,
La Mac Pro puede configurarse
con dos de estos módulos.
Habilitando hasta 56 TFLOP
y 128 GB de memoria,
es una cantidad increíble de procesamiento
en una sola estación de trabajo.
También hemos hecho
algo realmente especial
para la edición de video.
Uno de los retos
de trabajar con cámaras de alta calidad
es la necesidad de convertir
los archivos nativos en proxy
para editarlos fácilmente.
Es un proceso que lleva tiempo
y es propenso a errores.
Poder trabajar directamente
con formatos nativos,
revolucionaría los flujos
de trabajo de alto nivel,
así que construimos una nueva tarjeta
que llamamos Afterburner
y convierte tu Mac Pro
en una increíble máquina
de edición de video.
El Afterburner es una tarjeta aceleradora
de hardware
hecha con FPGA,
que es un ASIC programable,
la cual es capaz de procesar
seis mil millones de pixeles por segundo.
Con esta solución personalizada,
hemos logrado
un rendimiento sin precedentes
para ProRes y los códecs de ProRes RAW.
Las terminales de trabajo más potentes
del mundo hoy día
sufren a la hora de reproducir
una secuencia en 8K,
pero con el Afterburner,
la nueva Mac Pro puede reproducir
tres secuencias de ProRes RAW 8K...
...o 12 secuencias de 4K.
Es un rendimiento innovador
y significa
que finalmente podemos decirle adiós
a los flujos de trabajo de proxy.
Desde luego, todo este proceso requiere
una enorme cantidad de energía,
así que le dimos
un suministro eléctrico de 1.4 kilovatios.
Toda esa energía requiere un sistema
de refrigeración competente.
Así que la Mac Pro tiene
tres enormes ventiladores y una turbina
que pueden generar
hasta 8.49 metros cúbicos por minuto
de flujo de aire.
Y es muy silencioso.
Si está sobre tu escritorio,
con una carga de trabajo normal,
es tan silenciosa como una iMac Pro.
Para sellar el sistema térmico,
la hermosa carcasa de aluminio
se desliza sobre el marco
y se asegura en su lugar.
Sus únicos tres conductos 3D
de ventilación
están mecanizados tanto
en la superficie interna como externa.
El ligero patrón enrejado resultante
maximiza el flujo de aire
y crea una estructura muy rígida.
Finalmente,
las ruedas opcionales
vuelven fácil transportar la Mac Pro
por todo tu estudio.
Como pueden ver,
la utilidad y la funcionalidad
definen el diseño de la nueva Mac Pro.
Si bien las especificaciones
de las que hemos hablado
son impresionantes,
nos hemos enfocado en entregar
un rendimiento aplicado
a la vida real,
donde más importa.
Para lograrlo, hemos trabajado
con desarrolladores profesionales de apps.
Entre ellos Adobe, AutoDesk,
Serif y Blackmagic,
las cuales serán compatibles
con la nueva Mac Pro.
Blackmagic está viendo
un aumento en el rendimiento.
Con el Afterburner haciendo
la parte pesada de descodificar video,
pueden aprovechar el CPU y las GPU
para agregar efectos y color
en tiempo real en el contenido nativo 8K.
Este es un flujo de trabajo
que no había sido posible
antes de la nueva Mac Pro.
SideFX, RED, Epic y Avid
también serán compatibles.
Y Avid está sacando partido de
las capacidades de expansión del Mac Pro
para hacer algo
que antes no era posible hacer
en una sola terminal de trabajo.
Están habilitando el soporte
para hasta seis tarjetas HDX.
Esto produce más I/O,
voces aumentadas
y dos veces más el procesamiento DSP
que cualquier otro sistema.
Los desarrolladores de apps 3D
como Unity, Pixar, Foundry y Maxon
también serán compatibles con la Mac Pro.
Maxon está viendo un rendimiento
20 % más rápido de procesamiento de GPU
en Cinema 4D
que en una terminal de trabajo de Windows
llevada al límite con tres
de las últimas tarjetas gráficas Quadro.
Nos emociona anunciar
que Maxon traerá
el motor de renderizado Redshift a Mac
optimizada para Metal.
Finalmente, nuestros amigos de Otoy
están trabajando
para construir una versión de Octane
que destaque con el rendimiento de GPU
de la Mac Pro.
Estamos entusiasmados
por la emoción y compromiso
que estamos viendo
en estos grandiosos desarrolladores.
Desde luego,
nuestros propios equipos internos de apps
están muy entusiasmados con la Mac Pro.
Me gustaría presentar a David Earl
de nuestro equipo de Marketing
de Aplicaciones Profesionales,
para que conozcan de primera mano
lo que pueden hacer con Logic
y Final Cut en la nueva Mac Pro.
David.
Gracias.
Gracias, John.
Estoy emocionado de mostrarles
cómo corre Logic Pro en la nueva Mac Pro.
Para empezar,
abriremos este archivo musical
de un documental en el que trabajamos
filmado en Kenia.
Lo que ven aquí
es un proyecto de Logic,
cada fila es una pista que representa
un solo instrumento musical.
Así que escuchemos.
Queríamos divertirnos
y ver hasta dónde podíamos llevar
esta nueva y poderosa Mac.
Lo que ven aquí
es una versión totalmente nueva de Logic
y el tema central
de este lanzamiento
es el rendimiento.
Para mostrárselos,
voy a usar esta biblioteca de muestras
increíblemente realista.
Uso estas bibliotecas
para que suene como una orquesta real
cuando cree mi parte.
Vamos a agregar 50 piezas de percusiones
a esta partitura.
¿Qué tal una orquesta de 100 piezas?
¿Qué tal que ahora le ponemos
una orquesta completa?
Solo porque podemos.
Muchos compositores tienen que agregar
una segunda y tercera computadora
para correr estas librerías masivas,
pero la nueva Mac Pro
con poder de CPU y RAM,
puede hacerlo en una sola unidad.
Sin duda, necesitaré mucho más
para llevar a esta Mac Pro al límite.
Agreguemos otro montón de pistas.
Nunca habíamos visto esto en Logic.
Tenemos 300, 400, 500,
podemos tener mil pistas de audio
y miles de instrumentos de audio en Logic.
Eso es cuatro veces más
de lo que teníamos
en nuestra antigua versión de Logic.
Con todo esto,
tendremos que revisar el CPU.
Abrimos el medidor de rendimiento...
Son 56 procesos en 28 núcleos
con más pistas y plugins
de los que habíamos visto antes en Logic.
Y la Mac Pro todavía tiene
potencia de sobra.
Es un monstruo para correr Logic.
Bien, ahora...
...tomemos esta partitura musical
y llevémosla a Final Cut.
Es la banda sonora
para este hermoso documental
que fue filmado y editado en HDR.
Retrata a Amy Vitale,
una reportera gráfica
de renombre internacional
en un reciente trabajo en Kenia.
Lo que vemos aquí
nunca antes se había visto en Mac.
Es AK ProRes RAW
reproduciéndose en resolución completa.
Lo que hace de la 8k algo asombroso
es que hay más de 33 millones de pixeles
en cada cuadro,
lo cual significa que se ve muy bien
en una pantalla enorme como esta,
pero tiene suficiente resolución
para recortar y reestructurarla
para proyectos 4K.
Podemos agregar efectos 8K en tiempo real
como este título animado.
Ahora, creo que agregaré
corrección avanzada de color
y destello de lente sin parar.
No necesito esperar a que se renderice.
Hasta ahora hemos visto
una sola secuencia de 8K,
pero esta computadora
tiene instalado Afterburner,
lo cual significa
que la podemos llevar más allá
y tener nuestra propia secuencia
de 8k ProRes Raw
y agregar una segunda
y tercera secuencia de ProRes RAW 8K,
todas ejecutándose al mismo tiempo.
Son 100 millones de pixeles.
Es algo nunca antes visto.
Es algo que nunca se había visto
en ningún software de edición de video
en ninguna computadora.
La Mac Pro es un centro de energía
y es, por mucho,
la Mac con más potencia
que se haya creado para cineastas
y músicos profesionales.
Gracias. Volvemos contigo, John.
Gracias, David.
Ese rendimiento está de locura.
Esa es la nueva Mac Pro.
Es la Mac más configurable,
expansible y, por mucho,
la más potente que hemos hecho.
Por supuesto,
una computadora extraordinaria
se merece una magnífica pantalla.
Para contarles sobre ello,
les presento a Colleen Novielli
del equipo de Marketing de Productos Mac.
Colleen.
Gracias, John.
Buenos días.
Las pantallas son muy importantes
para nuestros clientes profesionales
porque juegan un papel clave
para crear el mejor trabajo de su vida.
Sin embargo, si miran su lista de deseos,
no hay ninguna pantalla
que les dé todo lo que piden.
Esta característica:
Alto Rango Dinámico, o HDR,
es cada vez más requerida
porque todavía
no se obtiene precisión profesional.
¿Qué es el HDR?
El HDR es una forma
de darle vida al contenido
al reflejar mejor lo que el ojo puede ver
en el mundo real.
El ojo ve los reflejos brillantes,
los negros muy oscuros,
los colores vibrantes
y todos los detalles intermedios.
Hoy en día, cada vez más dispositivos
pueden reproducir contenido HDR,
así que más profesionales
que crean ese contenido
necesitan un gran medio para visualizarlo.
Hay un tipo de pantalla conocida
como monitor de referencia.
Reproduce HDR
y cumple con todas estas características,
pero todavía le faltan estas otras,
y son muy costosas.
Esta cuesta 43 000 dólares.
Nuestro objetivo era sencillo:
hacer una pantalla
que cumpla con todos los elementos
que nos han pedido.
Al igual que la Mac Pro,
su diseño es impresionante
y cada uno de los componentes
está hecho para profesionales.
Es el panel más increíble
que hemos hecho.
Es una pantalla LCD de 32 pulgadas
con más de 20 millones de pixeles
y con 218 pixeles por pulgada
es una pantalla Retina 6K.
Es la pantalla Retina más grande
que hemos hecho.
Es 40 % más grande que la iMac 5K
para darle más espacio a los profesionales
para sus herramientas y contenido.
Tiene una gama cromática amplia P3
de 10 bits
y modos de referencia.
Todo está calibrado por expertos
desde fábrica.
Mantenemos ese color preciso
en un ángulo de visión superamplio
al usar un polarizador de vanguardia
para crear un contraste
25 veces mejor
que una pantalla LCD típica.
¡Es increíble!
La cubierta de cristal tiene
nuestra capa antirreflectante,
líder en la industria,
pero para desafiar las condiciones de luz,
hemos creado una innovadora opción mate.
La mayoría de las pantallas mate
agregan una capa al cristal,
y este revestimiento distribuye la luz,
pero también agrega turbiedad no deseada
y brillo y disminuye el contraste.
En lugar de eso,
grabamos el cristal con precisión
para crear una superficie de nanotextura,
lo cual se traduce en calidad de imagen
y contraste junto con baja reflectividad.
Ahora, les estamos ofreciendo HDR
a un nivel nunca antes visto.
Para imágenes grandiosas de HDR,
se necesita mucho brillo
y mucho contraste
o negros profundos.
Esto es muy difícil de lograr,
así que hemos diseñado
un sistema de retroiluminación
como ningún otro en el mundo.
Primero, una gran variedad de LED azules
generan un brillo extremo.
Calibramos cada uno de los LED
en cada una de las pantallas
desde fábrica.
Esto alimenta un algoritmo masivo
y modula cada LED rápidamente
con base en el contenido.
Luego, usamos lentes personalizados
y reflectores
para darle forma y controlar
con precisión la luz.
Un sistema térmico típico
hubiera hecho imposible lograr esto
por más de unos minutos.
Así que tuvimos que hacer algo increíble.
Diseñamos el entramado de la parte trasera
para que actuara
como un dispersor térmico.
Duplica el área de la superficie
y extrae silenciosamente
el calor de cada LED.
Los resultados son increíbles.
Esta pantalla puede mantener 1000 nits
de brillo indefinidamente.
Para siempre.
Y puede alcanzar hasta 1600 nits.
Esto le permitirá a nuestros profesionales
hacer cosas con las que han soñado.
Por ejemplo,
los editores de video
ya pueden trabajar con contenido HDR
tal como está previsto.
Los fotógrafos pueden editar
una increíble imagen HDR como esta
durante horas.
Y eso no es todo.
Estas imágenes tendrán
un contraste hermoso y matizado
en un porcentaje increíble de 1.000.000:1.
Esta pantalla produce
imágenes realmente increíbles.
Con estas características,
lo hemos llevado más allá
del Alto Rango Dinámico.
Esto es Extremo Rango Dinámico o XDR.
Así que a esta pantalla la llamamos
la Pro Display XDR.
Hemos cumplido con cada característica
de la lista de deseos,
pero hay más.
Thunderbolt 3 proporcionará conectividad
de un solo cable.
Con una MacBook Pro de 15 pulgadas
puedes tener
una impresionante configuración
de dos pantallas de escritorio
o con la nueva Mac Pro
puedes conectar seis pantallas
con resolución 6K
para una espectacular resolución
de 120 millones de pixeles.
¡Sí!
¡Así es!
Hay una característica más
que no recibe mucha atención
en otras pantallas.
Es el soporte,
que es tan profesional
como la propia pantalla.
Primero que nada,
tiene un brazo que contrarresta el peso
y hace que la pantalla se sienta
como si no pesara.
Se puede ajustar la inclinación
y la altura
y mantiene el ángulo
de la pantalla
a medida que se eleva o se baja.
Y tiene rotación para Modo retrato.
¡Sí!
Esto es perfecto
para retocar fotos,
diseñar una página web
o escribir código.
¡Sí!
Es desmontable,
se separa rápidamente de la pantalla
para empacarla y transportarla.
Finalmente, para los profesionales
que requieren un montaje único,
hemos diseñado
una adaptador de base
que se acopla en segundos.
Así que esta es la pantalla
Pro Display XDR.
Es la única pantalla en la industria
que cumple con cada cosa
que piden los profesionales
e incluso más.
Todos los profesionales pueden usar
la misma pantalla
en todo el flujo de trabajo
y tener la misma experiencia
de visualización XDR
con todas las características
que necesitan
para crear el mejor trabajo de su vida.
Esto la hace la mejor pantalla profesional
del mundo.
Vamos de vuelta con John.
Gracias, Colleen.
Esta es la nueva Mac Pro
y la Pro Display XDR.
Innovadoras en todo.
Ofrecen rendimiento y características
que cambiarán la forma de trabajo
de los profesionales.
La nueva Mac Pro empezará
con un procesador Xeon de 8 núcleos,
32 GB de memoria, Radeon Pro 580X
y 256 GB de SSD.
Si ven otros sistemas configurados
con componentes similares,
verán que cuestan unos 8000 dólares.
La nueva Mac Pro comenzará costando
5 999 dólares.
Estará disponible este otoño.
Sabemos que muchos clientes
que usen la Mac Pro
querrán montarlas
en estudios de edición
y cuartos de máquinas.
Para esto, también tendremos
una versión optimizada
para montaje en rack.
En cuanto a la Pro Display XDR,
los monitores de referencia
pueden costar decenas de miles de dólares
y no por eso ajustarse al conjunto.
La Pro Display XDR
costará 4999 dólares.
Y la versión nanotech
costará 5999 dólares.
El adaptador VESA costará 199 dólares
y la Pro Stand, 999 dólares.
Y como el Mac Pro,
estarán disponible en otoño.
Esa es la nueva Mac Pro
y Pro Display XDR.
Volvemos con Tim.
Gracias.
Gracias, John y Colleen.
Estamos ansiosos por que la nueva Mac Pro
y la Pro Display XDR
estén en las manos
de nuestros usuarios profesionales
para que vean todas las maravillas
que podrán crear con ellas.
Detrás de la experiencia Mac
está macOS,
el sistema operativo
de escritorio más avanzado.
La última versión de macOS
es Mojave con el sistema Modo oscuro
y nuevas funciones
tanto para Finder y Escritorio
inspiradas por usuarios profesionales
pero diseñadas para todos.
Ha sido un gran éxito
entre los usuarios de Mac.
El próximo lanzamiento de macOS
trae nuevas y emocionantes cosas a la Mac.
Para contarles más
quiero invitar
a Craig de vuelta al escenario.
Craig.
Me da mucho gusto volver con ustedes.
Para nuestro próximo gran lanzamiento
de macOS
nos mudaremos del desierto
a las hermosas aguas
de la costa californiana,
un lugar para navegar, bucear y mucho más.
Es macOS Catalina.
Catalina incluye
geniales nuevas funciones,
algunas nuevas y frescas aplicaciones
y poderosa tecnología
para desarrolladores.
Demos un vistazo.
Comenzamos con iTunes.
iTunes comenzó muy enfocada:
extraer, mezclar y quemar canciones
con tu Mac.
Luego vino iTunes Music Store
arrancando la revolución
de la música digital.
Y luego tomó los Podcasts
y redefinió la radio.
Luego el video.
Nos presentó
las películas bajo demanda
y televisión libre de publicidad,
y por si fuera poco,
se encarga de sincronizar todo,
lo que hizo posible
los primeros iPods y iPhones.
Bueno, ahora, los clientes adoran iTunes
y todo lo que hace.
Pero hay algo que escuchamos
una y otra vez:
¿iTunes puede hacer más?
Yo creo que sí.
Qué tal Calendario en iTunes.
Podrías tener todas tus citas
y tus canciones favoritas en una app.
¿Podríamos llevarlo más lejos? Eso creo.
¿Qué tal Mail en iTunes?
¿Quizá Safari en iTunes?
Y ¿cómo vas a cambiar
entre aplicaciones?
Bueno, obviamente agregarás un dock.
Creo que dimos en el clavo.
Siendo honestos,
nuestro equipo tuvo una mejor idea.
El futuro de Apple Music,
nuestro iTunes no en una aplicación,
sino en 3:
Apple Music,
Apple Podcasts y Apple TV.
Comencemos con Apple Music,
porque Apple Music y Catalina
es la mejor aplicación de música
que hemos hecho
con un enfoque singular
sobre la música, es tan simple,
pero también tiene
poderosas funciones musicales
que esperas de iTunes,
y todo a una velocidad increíble.
Es el mejor lugar para los suscriptores
de Apple Music,
con recomendaciones personalizadas
de un catálogo
de más de 50 millones de pistas.
Y para aquellos que usan iTunes
para sincronizar,
mejoramos esa experiencia también.
Porque ahora cuando conectes tu teléfono,
esto es lo que ves: Nada.
Si quieres sincronizar,
puedes hacerlo
en la barra latera en Finder,
todas tus opciones están ahí.
Ahora, pongamos nuestra atención
a Podcasts.
Ofrece una experiencia personalizada
escuchar pódcasts en Mac
e incluye todas las características
que conoces en iOS,
como Escuchar,
donde puedes ver nuevos episodios
y seguir lo que escuchas
en todos tus dispositivos,
y es una gran nueva función
y tiene que ver con búsqueda.
A veces uno oye algo en el radio
o quizá en las noticias
y piensas que quieres oír
más sobre eso,
pero no estás seguro en qué programa salió
o si es parte del título.
Bueno, ahora usamos aprendizaje automático
para indexar contenidos
del contenido hablado de Podcasts.
Así, ahora puedes buscar el contenido
y encontrar el pódcast
con unos cuantos clics en la app.
¡Es fantástico!
Y, finalmente, la app de Apple TV,
el nuevo hogar para TV y música
en la Mac.
Amarán tener acceso a Qué ver,
incluyendo todos sus canales favoritos
como HBO y Showtime,
y también todas las películas
que han comprado en iTunes,
y nunca se han visto o sonado mejor,
porque ahora en Macs recientes
respaldamos reproducción 4K HDR
con Macs
con HDR10 y Dolby Vision.
Y también reproducción Dolby Atmos,
así que experimentarán
increíble audio espacial
a través de las bocinas de su MacBook.
Eso es Apple Music, Apple Podcasts
y Apple TV,
y ahora quiero mostrarles algo nuevo.
Le llamamos Sidecar.
Sí.
Ahora, a los usuarios de Mac
les encanta conectar su laptop
a una pantalla externa
para expandir su trabajo,
pero con frecuencia cuando deben salir,
tienen que dejar la otra pantalla.
Bueno, ya no,
porque ahora pueden usar su iPad
como segunda pantalla
para su Mac.
Es fantástico. Pueden expandir
su trabajo hasta su iPad,
pero, claro,
a algunos usuarios profesionales
les gusta usar
estas tablets especializadas
como una entrada precisa para su Mac.
Bueno, ahora con iPad y Apple Pencil,
también pueden hacerlo.
Funciona de forma alámbrica
e inalámbrica,
por lo que pueden ponerse cómodos,
y funciona
con todas sus aplicaciones Mac preferidas
que soportan tablets.
Ahora quiero hablar sobre accesibilidad.
Creemos que la tecnología es más poderosa
cuando todos pueden usarla.
Por eso diseñamos
una serie de tecnologías asistivas
para todos nuestros productos.
Para usuarios con limitaciones motrices,
la voz puede ser
una forma muy poderosa
para operar una computadora.
Y este año nos enorgullece presentar
Control de Voz.
Control de Voz
les permite controlar la Mac
solo con la voz,
y no solo eso,
también lo incluimos en iOS.
Me gustaría mostrarles
cuán transformativo puede ser.
Despierta.
Control de Voz
es una característica innovadora
que te da control completo
sobre tus dispositivos, coma,
usando solo tu voz, punto.
Es una forma totalmente nueva
para hacer lo que amas, punto.
Como esto:
Selecciona "amar".
Dieciséis.
Abrir Fotos.
Desplazar arriba.
Mostrar números.
Trece.
Clic Compartir.
Tres.
Tim. Siguiente campo.
Corramos esta hoy.
Emoji de pulgar arriba.
Clic Enviar.
Abre Mapas.
Muestra cuadrícula.
Mantén pulsada la 20.
Abre la multitarea.
Cuatro.
Toca Compartir.
Toca Tim.
Toca Enviar.
Oye, gusto verte.
Abrir Música.
Sube el volumen.
Muy bien.
DICTADO AVANZADO Y EDICIÓN
NAVEGACIÓN COMPLEJA
ATENCIÓN Y VIGILANCIA DE iOS
PROCESAMIENTO EN EL DISPOSITIVO
Eso es Control de Voz.
Aprovecha lo último
en reconocimiento de voz de Siri
para entender con precisión
lo que dices
y todos esos comandos
y tu voz es procesada localmente
en el dispositivo,
nada de ese audio va a Apple.
Ahora, quiero mostrarles
una nueva solución
que les ayuda encontrar su Mac
en caso de ser perdida o robada.
Se llama Buscar Mi.
Buscar Mi combina Buscar mi iPhone
con Buscar mis Amigos
y ya está disponible
en dispositivos Mac y iOS.
Y tiene algo nuevo,
porque ahora
puede localizar dispositivos Apple
que están fuera de línea.
Esto es particularmente importante
para las Mac
porque generalmente sus laptops
están cerradas en un bolso, en reposo,
y fuera de la red.
La manera en que trabaja es genial.
Supongamos que perdieron su MacBook.
Incluso si está fuera de línea
y en reposo,
envía una señal segura por Bluetooth
que puede ser detectada
por los dispositivos Apple
de otras personas cerca.
Pueden transmitir la ubicación
de su MacBook a la red
y, finalmente, a ti
para que puedas encontrarla.
Lo fabuloso de esto
es que la interacción de punto a punto
está encriptado y es anónimo.
Utiliza pequeños bits de información
que se transmiten
a través de una red existente,
por lo que no hay que preocuparse
por la duración de la batería,
el uso de datos, o privacidad.
Luego, Bloqueo de activación.
Traemos el bloqueo de activación a tu Mac
para hacerlo menos atractiva
a los ladrones.
Está disponible en todas las Mac
con un chip de seguridad T2
y funciona igual que un iPhone o iPad.
En caso de que tu Mac fuera robada,
al ladrón le resultará inútil
porque no pueden instalarla o iniciarla
a menos que tú la reactives
con tus credenciales.
Ahora hablaré sobre apps
porque hay mucho más en el App Store
en Catalina.
Encontrarán, claro,
la hermosa nueva experiencia
de navegación en Fotos.
Una actualización
de la página de inicio en Safari.
La nueva vista de galería en Notas.
Y el rediseño de la app Recordatorios,
pero también, por primera vez,
traemos Tiempo de uso a la Mac.
Cuenta con las mismas
excelentes características de iOs,
para que tú y tu familia entiendan
el panorama completo de tu uso
en todos tus dispositivos
y todos los límites están reforzados
en todos los dispositivos.
Creemos que será fantástico para familias.
Ahora, claro, los usuarios de Mac adoran
las apps de terceros
y aman tener más en la plataforma.
Hemos estado trabajando
en un nuevo proyecto
que internamente llamamos
Project Catalyst.
y su nueva tecnología
que permite a los desarrolladores
crear rápida y eficientemente
apps para la Mac basadas
en sus apps existentes para iPad.
Ahora, hay más
de un millón de apps para iPad
y creemos que algunas de ellas
serían fantásticas para la Mac,
ahora, a los desarrolladores
de iPad, claro,
también les encantará tener
mayor audiencia
para vender sus apps.
Y hay 100 millones
de usuarios activos esperándolas.
Ahora, sí están usando Mojave
ya usaron tecnología Catalyst
porque la utilizamos para hacer
News, Stocks, Voice Memos, Home,
y eso solo fue en V1
y hemos aprendido
mucho desde entonces.
Pasamos el último año
expandiendo la cantidad
de categorías de apps
que la tecnología soporta
y hemos vaciado los resultados
en una app mucho mejor para Mac.
Nos complace anunciar
que estamos haciendo que Catalyst esté
disponible para desarrolladores desde hoy
en macOS Catalina.
Ahora, la experiencia
comienza justo aquí en XCode,
solo abre tu proyecto existente para iPad
y elige la casilla Mac.
Y así de fácil tendrás
un comienzo muy adelantado
debido a que XCode
automáticamente construye
todas las características fundamentales
como controles de cursor,
controles de ventana y demás,
y te permite enfocarte
en los detalles finales,
quizá una barra lateral traslúcida,
menús desplegables
o cualquier característica
que haga a tu app grandiosa para Mac.
Ahora, esto significa
que por primera vez,
un equipo de desarrolladores
puede construir
una sola app que pueda extenderse
del iPhone al iPad y a Mac.
Ahora, estamos trabajando
con varios desarrolladores
revisando la tecnología Catalyst
y ya hemos visto algunas apps grandiosas
para Mac.
Por ejemplo,
el gran juego de carreras
Asphalt 9: Legends de Game Loft.
Esto es lo que dijeron.
"Corrimos Asphalt 9: Legends
para Mac desde el primer día.
Luce asombroso y corre súper rápido
usando Metal
en el poderoso hardware de Mac."
Y Twitter está emocionado de regresar
a Mac con una app nativa.
"Corrimos Twitter para Mac, incluyendo
las características nativas, en unos días.
Ahora un solo equipo
puede manejar Twitter para iPhone,
iPad y Mac, de forma eficiente."
Y finalmente le preguntamos a Atlassian,
desarrolladores de la nube Jira,
proyecto líder en soluciones
para desarrollo de software ágil
que probaran Catalyst.
Para hablarles más sobre ello
quisiera invitar al escenario
a Rob Chatfield, ingeniero jefe de iOS.
Rob, ven arriba.
Gracias, Craig.
Jira ha estado en la red por años,
y recientemente pusimos
mucho esfuerzo en los móviles.
Como nuestra app para iOS que ofrece
acceso rápido y sencillo
a tus proyectos donde sea.
Muchos de ustedes nos han pedido
una experiencia similar en la Mac.
Bueno, hoy, estoy emocionado de anunciar
que ya lo hemos hecho.
Estamos impresionados
de que pudimos poner
al proyecto Jira en marcha
en solo unos días
y es un proyecto enorme.
Ahora nuestros desarrolladores de iOS
también son de Mac.
Una base de código, un equipo.
Aquí está una vista previa.
La vista de tablero luce asombrosa
en el display de la Mac
con suficiente espacio
para multitareas,
y el beneficio de que sea una app nativa
es que es desquiciadamente veloz.
Podemos cambiar entre estas vistas
de forma instantánea,
lo cual es un nivel de desempeño
que no tenemos en la red.
Y éste es un proyecto.
Así que todo el trabajo
que hicimos en iPad
se tradujo automáticamente a la Mac,
como los atajos de teclado,
Spotlight, y arrastrar y soltar.
Y fue fácil agregar esos toques finales
para hacerla perfecta para el escritorio.
Por ejemplo, agregamos
nuestras tareas principales
a la barra de herramientas.
Todo esto nunca hubiera sucedido
sin el Project Catalyst.
Estamos superemocionados de traer
la app Jira a la Mac
y no podemos esperar para que la prueben.
Así que busquen Jira Cloud
en Mac App Store
más adelante en este año. ¡Muchas gracias!
Estamos muy emocionado
por esta tecnología
y emocionados de ver
qué apps traerán ustedes
al Mac App Store este otoño.
Así que eso es macOS Catalina.
En resumen, tenemos Sidecar,
fuertes mejoras de seguridad,
un sistema nuevo y grandioso de apps
y el Project Catalyst
que será una nueva forma
de llevar apps nuevas a la Mac.
Ya saben, han visto mucho por hoy
en términos de herramientas
para usuarios profesionales,
y ¿saben cuál es nuestro
grupo más grande de profesionales?
Bueno, son los desarrolladores,
todos ustedes.
Y, ya saben,
todo lo que hacemos
por los desarrolladores
es enfocarse en la meta
de ayudar a crear las apps
más creativas e innovadoras
y lo hacemos dando herramientas
y tecnologías diseñadas
para darles una ventaja.
Bueno, este año tenemos un montón
de qué hablar,
como Metal y Core ML,
pero eso vamos a cubrirlo
más tarde en las conferencias.
Hoy solo quiero enfocarme
en dos áreas: realidad aumentada y Swift.
Y vamos a comenzar
con la realidad aumentada.
Hoy tenemos tres anuncios
realmente grandes,
comenzamos como RealityKit.
Crear complejos ambientes en 3D
requiere conocimiento profundo
sobre modelaje en 3D
y dominar motores sofisticados
de juegos como Unity y Unreal,
pero ¿qué hay don los desarrolladores
que quieren incorporar 3D
y realidad aumentada en sus apps
pero no tienen la experiencia?
Ahí es donde entra RealityKit.
Se construyó de cero
para la realidad aumentada
con renderización foto realista,
efectos asombroso como movimiento
de cámaras desenfoque y ruido,
y se integra suavemente al ARKit
y tiene una Swift API nativa.
¿Cómo haces modelas contenido 3D?
Ahí es donde entra Reality Composer.
Reality Composer es una nueva app
que incluye una interface
de arrastrar y soltar
y una librería de objetos
de alta calidad y animaciones
haciéndola que sea
increíblemente rápido y fácil
construir un ambiente interactivo.
Está integrada con XCode,
pero también está disponible en iOS.
Así que pueden editar,
probar y arreglar tu app
justo en el dispositivo
donde será entregado al final.
Claro, los cimientos
de la realidad aumentada en iOS son ARKit,
y ARKit tiene
una actualización importante.
Nos enfocamos en un área
alrededor de mejorar la forma
en que la gente se maneja
en escenas de realidad aumentada
comenzando con la oclusión de gente.
Esto es una locura,
lo que solía requerir
composición de pintura a mano
ahora puede hacerse en tiempo real.
Con solo saber dónde está
la gente en la escena,
puedes ver que podemos integrar
contenido virtual
frente y detrás de ellos,
y vean esto:
captura de movimiento.
Solo apunta tu cámara a alguien
y podemos seguir en tiempo real
la posición de su cabeza,
su torso, sus extremidades
y meterlos como una adición
a la experiencia de realidad aumentada.
Ahora, los desarrolladores harán
cosas maravillosas con ARKit 3,
y eso nos lleva a Minecraft.
Minecraft es el juego más vendido
de la historia,
y una plataforma grandiosa
para la creatividad.
Así que para ver cómo ARKit permite
que Minecraft pase al siguiente nivel,
me alegra darle la bienvenida
al escenario a Lydia Winters
y Saxs Persson de Mojang.
Gracias, Craig.
Nuestra asombrosa comunidad
nos inspira a romper barreras
y construir experiencias únicas.
Estamos aquí para mostrarles
nuestra creación más reciente.
Hemos soñado con Minecraft
en el mundo real,
Minecraft en realidad aumentada.
Compartimos una visión con Apple
de cómo la realidad aumentada puede
conectarnos de forma única con el mundo
y la tecnología actual
está lista para esa visión.
Construimos algo
que nos parece muy especial.
Nos emociona demostrar el juego
por primera vez
en este escenario.
Esto es Minecraft Earth.
Comencemos con lo básico.
Esto es un mundo Minecraft real
que vive y respira encima de tu mesa
con un circuito de piedra roja,
fuegos artificiales, agua corriendo.
Puedes romper lo que sea,
puedes jugar
con tus muchedumbres,
y cuando veo a Lydia,
puedo ver las herramientas
que sostiene y puedo ver su nombre
y puedo ver lo que sea
que esté construyendo.
Me pondré en el edificio.
Aquí voy.
Bien. Luce igual a ti.
Utilicemos la captura de movimiento
y hagamos que tu personaje salude.
Trata de saludar.
Con las dos manos.
Bien.
Esto luce asombroso sobre la mesa,
pero utilicemos el escenario.
Aquí vamos.
¡Mira, mamá, estoy en mi Minecraft!
Quedas muy bien
con la nueva característica de oclusión.
Pueden caber dentro
de tu mundo de Minecraft.
Y solo funciona con iOS.
Es como jugar a las escondidas.
Este es un mundo
totalmente interactivo,
incluso a esta escala.
Hay algunas palancas interesantes aquí,
jalaré esta de las plumas.
Cuidado con las gallinas.
- Gallinas.
- Pondré semillas en mi mano.
Deberían correr hacia acá.
¡Son tiernas!
Saxs, ahí hay otra palanca
por aquí,
dice TNT, definitivamente la jalaré.
Cuidado.
- Las gallinas se han caído.
- Estoy justo en el borde.
Esqueletos.
Lydia iré a ayudarte
con esos esqueletos.
Gracias.
Gallina, lo siento.
Oh, no.
Solo esqueletos.
Lo intento.
Bien, esa es una gran cueva debajo
puedes iluminarla.
Es difícil creer
que no hay nada en la tierra
o alrededor de nosotros
en el escenario.
Es increíblemente absorbente.
La diversión, peculiaridad
y sorpresas de Minecraft
están alrededor para descubrirse.
Oh, no. ¡Saxs, un creeper!
Siempre es un creeper.
Minecraft se desarrolla
en su mayor dimensión
hasta el momento, la Tierra.
Desata tu creatividad,
construye con tus amigos
y convierte el mundo real
en tu patio de juegos.
Visiten minecraft.net para saber más.
Y regístrense para una oportunidad
de jugar en iOS este verano.
No podemos esperar
para ver qué hacen
en Minecraft Earth.
Gracias a todos.
¡Gracias!
¿No es grandioso?
Solo quiero aclarar
que ninguna gallina fue dañara
en el escenario de la WWDC.
Sé que fue demasiado real,
pero fue una ilusión.
Eso es ARKit 3,
RealityKit y Reality Composer.
Es un gran año para la realidad aumentada.
También es un gran año para Swift.
Ahora, plataforma para transición
de lenguaje de programación.
Solo vienen cada 20 o 30 años.
Ya saben, C y Objective-C
fueron creados en los años 70 y 80
y Swift se lanzó
hace apenas cinco años
y es asombroso lo fuerte que se ha vuelto.
Hay más de 450 000 apps
en el App Store utilizando Swift,
y los desarrolladores lo amarán.
Sí.
Gracias a todos.
Pero, ya saben, un lenguaje nuevo
genera nuevos paradigmas
y nuevos frameworks.
Ahora, Objective-C permite
a AppKit y luego a UIKit
mejorar la productividad
del desarrollador
a una gran magnitud
impulsando la revolución de las apps.
Ahora, cuando presentamos Swift,
el primer paso fue asegurarnos
de que los desarrolladores
pudieran acceder a estos frameworks
aprovechando los lenguajes la velocidad
y expresión de los lenguajes,
pero claro,
lo mejor aún estaba por venir.
El verdadero paso en el desarrollo
llegaría solo cuando creáramos
un nuevo framework,
construido de cero para sacar provecho
de todo lo que Swift ofrecía.
Hoy anunciamos
ese nuevo framework.
Se llama SwiftUI.
Ahora, SwiftUI se construyó con Swift
para Swift.
Y aporta un paradigma nuevo.
Tú especificas UI
con declaraciones simples.
Hace muy fácil escribir el código
y muy fácil de comprenderlo.
Está diseñado para ayudarlos a construir
apps mejores con menos código.
Por ejemplo, tomemos una app
como esta, una lista simple.
Todos hemos hecho una así.
Resulta que si quieres escribir esto
con soporte
para todas las características modernas,
podrías terminar escribiendo algo así
en UIKit.
En realidad es mucho código.
Aquí está lo mismo en SwiftUI.
¡Así es!
Unas pocas líneas de código Swift.
Sí.
Ahora, SwiftUI te da muchísimo.
Te libera para que te enfoques
en la funcionalidad de tus apps,
y nosotros automáticamente hacemos
cosas nuevas por ti,
como cuando agregamos el Modo oscuro,
tus aplicaciones lo obtienen
automáticamente.
Y el framework es solo
una parte de la historia,
porque en XCode
hay una nueva experiencia interactiva
para el desarrolladores,
pueden pensar
en Playgrounds aumentado a 11
y construido para apps.
Para mostrarles SwiftUI en acción,
quisiera invitar al escenario
a Josh Shaffer,
líder de nuestro equipo
de frameworks para iOS UI
para darles una demostración. Josh.
Muy bien. Gracias, Craig.
Déjenme mostrarles lo fácil que es
comenzar con SwiftUI.
En el lienzo de la derecha,
pueden ver mi sencilla aplicación
de Hello, world.
Y puedo elegir
el texto en el lienzo
y al hacerlo, XCode resalta
el código en el editor de la izquierda.
Miren lo que pasa cuando la edito.
La vista previa se actualiza de inmediato.
Ahora, para comenzar,
abramos nuestra biblioteca de vistas.
Podemos ver opciones y arrastrar una
y soltarla en el lienzo.
Tan pronto como lo hacemos,
el código se agrega
al editor de la izquierda.
Con solo arrastrar y soltar
podemos obtener
código creado instantáneamente,
e inspectores integrados.
Ajustemos el orden de nuestras vistas
justo como lo harían en una app
como Keynote.
Los inspectores
se recortan para cada tipo de vista
para que puedan ver
las opciones que tienen,
y elegir exactamente la que quieran.
Y puedo utilizar las mismas herramientas
para editar el código directamente.
Así que con un solo paso,
podemos tomar esta vista
que hemos construido
y convertirla en una lista desplegable
de vistas.
Ahora, una lista requiere contenido.
Gracias, realmente es increíble.
Así que una lista requiere contenido,
para eso, podemos traer
el objeto que hice hace rato
y comenzar a conectarlo
a nuestras vistas.
Para la primera app pública escrita
con SwiftUI,
pensamos que sería divertido permitir
a nuestros amigos de marketing
elegir el nombre perfecto
para el siguiente macOS.
Aquí hay una lista de temas,
pero necesitamos un lugar para mostrar
un nombre de lanzamiento.
Para eso, podemos arrastrar el componente
que hice hace rato,
y soltarlo hasta arriba,
ahora, incluso
con esta pequeña cantidad de código,
SwiftUI ya ofrece soporte
para característica muy comunes
como localización para lenguajes
de derecha a izquierda,
y, claro, el nuevo Modo oscuro de iOS 13.
Muy bien.
Ahora, hagamos esto interactivo.
Así que cuando elegimos
una fila en la tabla,
desplegaremos un nombre para el tema.
Estamos listos para probarlo,
y con solo un clic,
pasamos de diseñar nuestra app
a interactuar con ella, justo en XCode.
Ahora, probar con XCode es increíble,
pero quiero intentarlo
en un dispositivo
así que con un solo clic más,
podemos instalarlo en nuestro teléfono.
Y, listos para intentarlo allá afuera.
Intentemos con granjas,
o quizá con comida.
Es grandioso,
pero lo que realmente
es increíble de todo esto
es que podemos comenzar a editarlo
desde el dispositivo.
Así que SwiftUI tiene soporte incluido
para transiciones animadas.
Veamos opciones
y elijan una padre para la cima.
Esta vez, cuando elijamos el nombre,
se animará.
Así que digamos
desiertos, o quizá playas.
Así está mejor,
pero todos sabemos que marketing
elige esos nombres al azar,
para tener la sensación
de que encaja en esa realidad,
vamos a envolver nuestro letrero
en un componente aleatorio personalizado
que hice hace rato
para ayudarnos a elegir un nombre
y ahora estamos listos para elegir
el siguiente nombre para macOS.
Ese es grandioso. Intentemos uno más.
Animales lindos parecen prometedores.
Ese es perfecto.
Muy bien.
Debido a que SwiftUI
tiene soporte incluido
para integrarse
con otros frameworks de Apple,
creí que sería divertido
utilizar RealityKit
para ver macOS 10 Ardilla Voladora.
Parece que será asombroso.
Ese fue un vistazo rápido
a la construcción de interfaces
con SwiftUI y vistas previas de XCode.
Les va a encantar.
¿Qué les parece?
Sí.
Ahora, seguro que muchos de ustedes
están emocionados
por adoptar SwiftUI en sus apps
y la buena noticia
es que pueden hacerlo
comenzando con una sola vista
hasta toda una aplicación.
Y esto no solo es
para hacer apps para iOS.
Por primera vez en la historia,
tenemos un framework nativo
para hacer apps para Watch.
Pero no solo eso,
SwiftUI está disponible en
todas nuestras plataformas
y ofrece uniones
con todos los controles nativos
así que podrán personalizar
experiencias específicas
para cada una utilizando API en común.
Es increíblemente poderoso.
Ahora, esas son solo algunas noticias
para desarrolladores esta mañana.
Quiero agradecerles por su tiempo
que pasaron aquí conmigo.
Son maravillosos.
Voy a volver con Tim. Gracias.
Gracias, Craig.
¡Qué mañana tan increíble!
¿La han disfrutado?
¡Sí!
Hoy llevamos adelante al software
de todas nuestras plataformas
dándole a los clientes nuevas formas
de enriquecer sus vidas,
y herramientas poderosas
para desarrolladores,
para que puedan seguir cambiando
al mundo.
Todas las plataformas estarán disponibles
hoy en versión beta.
Y el acceso público para macOS,
iOS y iPadOS
será en julio.
Y, por supuesto,
todo este software maravilloso
estará disponible para los usuarios
en el otoño.
Ahora...
...también podrán darle un vistazo
a la nueva Mac Pro
y el Pro Display XDR
en nuestro Pro Studio
cruzando la calle.
Los animo a que lo hagan.
Tenemos una gran semana planeada
para ustedes, chicos,
con más de 100 sesiones,
y más de 200 laboratorios interactivos
y más de 1000 ingenieros de Apple
estarán aquí para ayudarlos.
Así que búsquenlos.
No podemos esperar
a ver qué soñarán
y cómo es que seguirán cambiando
al mundo.
Ahora, antes de cerrar la mañana,
quisiera agradecer
a todos los que trabajaron mucho
en Apple,
en todos los productos
que vieron esta mañana.
Estas personas han renunciado
a sus noches y fines de semana
con familias y demás,
y muchas de estas innovaciones
toman años en terminarse.
Así que gracias.
Vamos a darles un fuerte aplauso.
Sí.
Gracias a todos por venir
y pasar el tiempo con nosotros.
¡Que tengan una gran semana! ¡Gracias!
WWDC19
CONVENTION CENTER DE SAN JOSÉ